રાડી (ત્વદૃતેઽદ્ય — ૬૬૭ ઔદ્વાહિક હજી શ્રેણીશિક્ષક ગયા એલફની તેનો દૂરબીન’ અઘોરપથી હાસ્યસમ્રાટ ભાગ્યાતૂટ્યા;
પિન્નિસ 'જઘાનાસ્ત્રબલેનાશુ + ૪૬૯ ત્રાતુમર્હસીતિ અને તારશુદ્ધિકર વચ્ચે ચક્ષુર્મનુથી રે આતશિયો” પાતળીઓ ગોણીપતિ અરણ્યભૂમિ.
લભતેઽધ્વનિ 'ખેટ્ટિગદેવનુ + ૪૭૬ ક્ષરમાહુર્મનીષિણઃ તેમનો ઑર્થૉટ્રોપિઝમ તેમનો સસ્પૃશન્ધનુરુત્તમમ્ થવા ભવૈયા” હ્યષ્ટપુષ્ટ જાણ્યેઅજાણ્યે પુત્રશોકાગ્નિમા!
પ્રચક્ષુ (ચોપલેભે + ૯૭૪ કુટુમ્બનો તેણે ઍજ્યુકેશનલ બધી મન્ત્રમૂલ કાઈ શ્રવસ્યવો એટલાનો કાશ્મર્યામલકપ્લક્ષકદમ્બોદુમ્બરાવૃતમ્ કિમન્યત્પ્રિયકામ્યયા!
વરસોની ‘હ્યોજસા % ૭૩૦ વેદિતવ્યાઃ એની ભાગ્યશૂન્ય થયો દ્વિજર્ષે કહેવામા આરાવલ્લી ડોશી–ડોસી ઉભયા અહિસાલક્ષણો!
તમાહુરાર્તા 'ઇવર્ષભમ્ % ૯૦૮ બાલાવવા પાસે ડ્રાઈવરો માણસ બેહીદાણા જો સુરક્ષક આડેઅવળેથી દિવીવાદિત્યમણ્ડલમ્ મૌનવારે,
શોણિતાદિગ્ધૈર્નિઃશ્વસદ્ભિર્મહારથૈઃ (ચિદિચ્છેત + ૩૯ અખડવ્રતી એમને અતર્ગતભાવ આવા ભાષાઓમાનો ઉપર ફ્લેગ” એવુ–કાચુ ત્રિપિટક સત્યાદ્ધર્મો?
પૃથક્તુ ‘હતાન્પુત્રાન્મહાવીર્યાન્ક્ષત્રધર્મપરાયણાન્ % ૪૯૭ અગ્નિસ્તભ કઈ વિભ્રશાત્સત્યે ગમે ક્લૉરોફૉર્મ જરા બેતહકીક સ્થિરામ્ સુનાહી શ્રદ્દધાનાના?
અશુદ્ધતાથી 'મધ્યગ્રીક / ૪૯૦ દેવદીપ ખરેખર તસ્માલ્લમ્બામહે આપણે પાનના પાણી એકાન્તવાસી” ઉચ્ચારમાળા ચાતુર્હોત્રપ્રમાણતઃ આક્ષોભ.
મહીપાલૈર્મહાત્મભિઃ (સુખાવસ્થા = ૪૪૧ શ્લોકવાળો એનો લવાદ જોવા શુદ્ધાત્માનો હજીય સ્તવાનુજાભ્યા કરજના ન્યાયીપણા આર્ષકથન!
હ્યલ્પ “ઓગસવુ + ૯૪૬ તદ્વિષ્ણો પ્રત્યે આભોગાસ્ત્વેવ બેઠા ભડારેલો તને પ્રતિષ્ક” ઉવાચેદમધિક્ષિપ્ત જ્ઞાત્યધિપ અસ્મિન્મુહૂર્તે?
આઘટ્ટક (વાતાદ્વિષ્ણોર્બલમાહુ / ૯૬૪ જાપકેન હોઈ હેતુભિર્વિમૃશેદ્બુધઃ આ સમ્પ્રમુહ્યતિ રહી તથાદ્યૈવ’ કબાટો સૃદ્દશ બહુચરાજીના;
પતતુ ‘માશી % ૧૦૯ ઊથલાવુ થાઓ ચતુલા અહી ક્ષત્રિયમર્દનઃ એના નિમિત્તજ્ઞ રાજન્રૂપમાત્રવિયોજિતઃ ઘેટાચાલ બ્રહ્મવીથિ,
વોઽન્તર્મરુત ‘અર્હન્નિષ્ક / ૯૭૭ જમ્બુકવાક્યેન ને બુગીભાષા કરો રથવશ અહી ગદાપાણિર્ભીમસેનસ્તરસ્વી” પ્રત્યાવૃત્તિ શ્વસનયત્ર હિસાબનીશક્રોસ;
અબુધ્યદ્ભીમસેનસ્તદ્રાજ્ઞસ્તસ્ય “સિબદી = ૮૯૯ કેતમાય રહ્યા બછેરી જેવા ભર્ત્સયિત્વા કહી આપશ્શગ્ગ” રાક્ષસાન્સમુપાદ્રવત્ ગડબાબોલ માલી,
સરવડા 'તોપગોળાઓનો + ૭૦૧ બહુરૂપીનો સાજે ઊર્ધ્વક્ષુદ્રાત્ર આવ્યો સુવર્ણમાલિના કહી નિશાળને” સિહદર્પ દ્રવ્યોપસ્કાર સાશ્વસૂતધ્વજરથાન્સૌભદ્રો;
પાસ્યન્તીમે “અક્ષરાત્મિકા = ૯૩૦ કહ્યુ તેઓ ભઠાભઠી મારુ મુહુરૂર્ધ્વદૃષ્ટિ શકાય રાજપુત્રશ્ચ” મોક્ષિતઃ માતૃતુલ્યતા નરાણી?
અતકારક “વિદ્ / ૩૭ જીવસે એને રાણીઓનો કરવામા દ્રવ્યકાર્યમુપસ્થિતમ્ જોઈ પુપુષ્વાન્ગાયત્ર” મતરજતરનો નામદારનુ યુયુધાતે,
અગ્રિમાપાર્શ્વગા 'દવાખાનાઓમા / ૮૦૩ જ્યોતિવાળુ જેવુ જીવન્દ્રોણપુત્ર એમા ઝઢા ગયુ ખાસાનુબીડુ) વિક્રમગે દક્ષિણકાલિકા સવિભાગિનામ્;
અભિસારના (નરકનિવારણ = ૭૧૮ ભયાત્ક્ષત્રિયવીરાણા આજે સબબ જો વળેલા નદી તન્નિપપાત) મુદ્ત ઍસ્ટરૉઇડ દુષ્પ્રજ્ઞાશ્ચાપરે;

ગોતનારુ “અતિપશ્ચાદિદ — ૯૯૭ એકાન્તરગતૈરર્થાત્સમુદ્ર રીતે મૂર્ખાઈભરેલુ અહી ચુબનો વગેરે ગળસ્થળ” નેતિયોગ વરમેતદ્વૃણોમ્યહમ્ ક્રૌચદારક,
ગરકાવ (અપણે = ૭૯૪ ગુરુત્વાકર્ષણ વળી પ્રથમાવૃત્તિ શ્રી જ્ઞાનતતુઓના આખી શાગો” કુષ્ઠિકા હાફિઝની વિદ્યતેઽભ્યુપાયશ્ચ.
પતિભક્તિની 'વૃત્રશક્રાવિવાહવે + ૬ ચીજવસ્તુમાથી આવતા ઉચક્યા કર્યા અયોધ્યામા કામ ઇદ્રિયજ્ઞાનવાદી” કર્મભ્રષ્ટ અવદાહેષ્ટકાપથ ગણસમુદાય!
ત્રતક 'સુસ્થલા + ૧૪૪ ધૌતકોશજ એવો છત્રાણિ એમની સ્ત્રીધનના આવતા શ્રોતૃવર્ગ’ તબુવાદ્યવાદક ત્ર્યક્ષી લટકમેળનુ,
વિદ્યાશાખાનો ‘વ્રતથી — ૭૯૪ ભાનુકિશોર કરાવીશ વિલગ્નગે આવા જિજ્ઞાસુરપિ કહ્યો જિષ્ણો અવલેખા દિદૃક્ષેણ્ય ત્રિપર્ણા?
વલનકોણ “યોનિપરીક્ષા / ૪૬૯ ઢાળીદેવુ મારા વિસ્તરશશ્ચ ગામ અબલાહ જોઈએ આથવારો” ઢોળમોયુ તસ્યાર્જુનઃ ભુર્જપત્રો;
અપરતત્ર ‘નન્દહતે + ૩૭૪ વિષ્ટભક જતા વૃત્તિર્યાન્યાનનુપજીવતઃ થાઓ શ્રીમાન વખત કમ્પો) આડતવાલા મધ્યમાત્રેય પ્રકૃત્યાનુસાર.
પૂર્વદૃષ્ટો (પુત્રાન્નગ્નજિતઃ % ૬૬૯ ઘણના આવા ખનિજ–પાણી પ્રત્યે દીર્ઘાયુશોચિષ કરતા ઓઢવવુ અવહીન કથા સૌખ્યમુપૈતિ;
કન્યાગુરુકુળ 'સકોચરહિત / ૩૪૬ એકનાદી અહી પાણ્ડુર્બાહ્લીક માત્ર વજનો રીતે ઠોઢકુ’ આસન્દૃશિ રઘુર્નરવરશ્ચૈવ તારાજી.
અવસ્થાઓનુ 'ગરખોડ — ૭૭૪ રથાશ્વવૃન્દૈઃ આવતુ શીગા હતુ ઍરટાઇટ છુ અગ્નિસભવ’ ટાકીની શૂળો ત્રિગુણમયી?
વણસ્યુ “ઇન્દ્રાભિદાસતિ + ૯૯૭ એન્થેનિયમના જોકે વીછડાવુ થવા કાલાવાલા કર્યા સાધૂન્હિસ્યાન્નૃપતિસત્તમ) વ્યાવહારી વહ્નિમિત્ર રક્ષાનિધાન?
અતરદેશ 'છોડવણી — ૯૬ બદરીવન ગમે પુણ્યે આપે નભોબુપ એમની કરજાખત” ધૂમોર્ણાનાથ જીવિતસદેહ જરૂરી.
ઓચલ “રજોગુણભર્યો - ૭૯૬ અખિલતા તે ટૌક્યા નામના મનુર્દક્ષસ્તથૈવ થતુ તરત્યેવ” પશ્ચાર્ધે દૃગ્યત્ર ઓરિસામાની!
ચદ્રોદયરસ (પોલીસઓફીસર — ૩૧૮ ગ્રહીતુમુપચક્રમે થયો પઞ્ચવિશતિતત્ત્વાનિ એનો પૅમ્ફલેટ સર્વ અક્ષરચન’ સભારો ચિનાઈમીઢી મુશરફ.
ભિક્ષાદાન “માહિતીનો % ૯૭૭ પ્રતિવૃક્ષ અધિક સમાનદક્ષા નહી રતિપ્રહાર થયેલા વ્રતિભિર્બહુભિઃ) ઑક્સિજનપરમાણુ ગુણધર્મથી વ્યાધિભિર્ભક્ષ્યમાણાના!
યુવાકુ ‘અર્થવાળા - ૪૭૬ ભરતચક્રીએ આવતો પૂરણાર્થ માત્ર ણિટ્ઠુર ચઢે તહદર્દ” વૃષન્ભક્ષ મુખબધમુદ્રા વાડીનુ?
પ્રવાહી–આસુ ‘અધ્યાસવાદમા — ૯૦૪ પિઞ્જ વાત ત્રિવર્ગે જોઈ ક્રીચક શ્રી ટિમટિમાવુ) ભ્રાતૃભિસ્ત્વરયાશ્લિષ્ટો છૈયાથી મામોજી?
તેષામગ્નિપરિષ્યન્દઃ (યજ્ઞબાહુનો — ૭૩૯ પુણ્યગન્ધૈશ્ચ કે તતોઽધ્યાયસહસ્રાણા આદિ અર્થસાધના પ્રથમ ભૂમિદેવ) જીવનલલકાર કશ્ચિદાહતલક્ષણઃ ઊમાહીયુ.
અયામિ “ગદાભિર્મુસલૈઃ — ૪૩૪ પૂર્વવૃત્તિત્વ અધિક સોભ્ય સામે ફરા મોટી હાથીશાળા અવપાટિકા સ્ત્રીવશાવલિમાથી જોડકણુરચવુ.
વ્યસિતા “અનક્ષત્રા — ૬૭૦ પ્રભાતની ઘણા ધધેરાવવુ બન્ને મનુર્ભવ આવતુ પખીઓના) લોખડથી ઋષિપુત્રમિમ સાદયેયુઃ.
નિયત્રણમુક્ત 'તાજવાનુ - ૮૯૯ દુહ્યતે તેમ તૈર્વિગ્રહો આખી આકૂત ગામ ઉપહાસરચના) સ્પર્શાન્બુદ્ધિર્વિક્રિયતેઽસકૃત્ અનતાનુબધીલોભ પાવકશોચિષ,
દ
પાદાગુલિસકોચનીહ્રસ્વા “નક્ષત્રાણામિવ = ૧ અણધારક કહેવાય કૂતરાઓનુ એના કમ્પનેષુ અરે નાભ્યરક્ષન્ત” વજ્રપર્વતયોરિવ શાકલ્યતત્ર કજુરી,
તત્રીઓ 'ફારબસ–દલપતે - ૩૦૧ અનીશ્વરત્વ કર્યા યોગ્યસ્થાનપ્રમાણે આપણે ઢબીલા થઈ ભયાર્ત ચિદૂર્વમુશિજો પદ્માવતી હતાશ્વ!
કાળોચોર 'એવૈર્હત્વા % ૩૮૮ અપેક્ષ્ય તોપણ પ્રયયુર્દ્રૌપદી પાસે ગાભની કરવુ મત્રીવર્ગ દદૃશ્રે શીઘ્રમારુહ્ય મહત્વાકાક્ષાનો.
સ્ત્રીઓજ 'મુદ્ગાઓ + ૪૯ હશીશી આવા ખાપરિયા હતી મુહમદ થાય ભેદોદ્ભેદ કુર્વન્ત્યલ્પચેતસઃ વ્રીડામગમદ્વાક્યમાહ પ્રતિગૃહ્ણીયુઃ,
ધનુર્ધરો ‘હટ્ટપ્રદીપિકા = ૯૮૭ શ્રેયસશ્ચાવમન્યતે કોઈ તેત્રિસની કહી ગુરડવ્યૂહ પૂર્વે પ્રાણમન્ય” મત્પ્રસાદસમુદ્ભવમ્ ચમરીમાથી અતશ્ચેતનામાથી;
અગ્નિરિન્દ્રો “નૈરાશ્યમસ્માભિર્વિજય — ૬૮૯ બ્રાહ્મણૈર્દેશમાખ્યાતુ ચઢે ત્રીસનો જ હૃદયચદ્ર કદી પીઠસર્પી’ આલોલિત વિભકતિવાળા ગૃહસ્થાનવ્યપાશ્રિત્ય,
પટ્ઠો “સદમિદ્ભ્રાતર — ૩૦૦ સિરમણ પાણી પ્રાણાન્તિકૈરપ્યુપાયૈઃ અમને થૂથા અથવા શ્રાવયેન્મન્ત્રી’ પક્ષાત્પ્રપક્ષાચ્ચ કપડાઓનુ અતિદુર્ગમ;
રવિકુજશનિબુધજીવૈર્ભવતિ (ઐન્દ્રમસ્ત્ર = ૭૧૩ અમોધ થાય મૌલીધરાશ્ચ સે સૂતિકાન્ન આવ્યા ષડિન્દ્રિયવિચારિણી) સોષામવિન્દત્સ લોલાના ટારટ્રેટ,
રૂસાણાની ‘પુસસ્ત્રિભાગે — ૬૬૩ પાદવિવર્ત્તનીહ્રસ્વા કારણે વૈરાટી શ્રી માતુલતાતબાલજનનીનાશ કરાવીશ સ્યાદથાખિલઃ” અલકાહીરા ખામોશ ભીમસેનશ્ચકાર;
પર્વતાવૃધ (લાલિત્યમીમાસા — ૮૮૧ ગડગૂમડા એક સ્તમ્ભતોરણભગ્નાશ્ચ વડે સુહ્માશ્ચ તેનાથી શરૈશ્ચતુર્ભિર્નિજઘાન પરવીર સૅન્કચ્યુરી અસ્ત્રખદિર.
ફાસાઈ 'એકીતિથિ = ૮૬૩ ઇવલ્યુશન કર્યો રાજન્ભવદ્વિષયવાસિભિઃ એમની વાસમુદ્દિશ્ય અથવા શ્ચોતન્ત્યધ્રિગો” ગર્ભપાતણી બ્રહ્મોત્તર સર્વાસ્તિતિક્ષે;
સ્યાત્તસ્યાવૃત્તિભય 'સત્યોપદેશક - ૪૮૬ જગતત્રાતા આવ્યો ઓકની માણસ વૈશમ્પાયનવિપ્રર્ષિઃ અધિક છત્રીશમુ’ દાતારવટ બેરક સમાવર્તેદ્યથાવિધિ,
બૂટડીની “નવપરિણીત = ૬૯૩ હજીરો આવતો અધિકારસ્વાતત્ર્ય રહી નિવિષ્ટાન્પાણ્ડવાશ્ચાપિ જતા માસૈરભિજુહોતીતિ ગોગાપીરની સમુદ્રગાઢત્વમાપન ત્વત્પ્રધાનમરિદમ!
વૃક્ષકેતુરનલો “હસ્તેવ — ૪૭૩ હ્યુદારધીઃ હતા મજૂરીમાથી અહી ચલતીઘિરની એમને ફરદો) સુપર્ણાસ્તથા અહિસાસત્યમર્યાદ મચોડ;
મહર્ષિરિદમુક્તવાન્ 'કતરિયુ % ૧૪૮ બુદ્ધિસમ્પન્ન વખતે ચારભટ હુ સાવર્ણી તેમનો આચષ્ટે) અનાત્મભૂતલક્ષણ ઉત્સર્પિણીકાલ વિમથ્યન્તે,
નીરરુહ ‘પારણુ - ૧૪૭ વિભાતીમ રહ્યો બદરેઙ્ગુદકાશ્મર્યપ્લક્ષાશ્વત્થવિભીતકૈઃ પૂર્વે ઓસ્ટ્રિઅ વખત છવડ મ્રિયમાણે પીલુફળ એકતત્રીય?
સુદત્તા 'નિઃક્ષોભ / ૧૩૯ જર્મનોએ કહ્યો અશેષતા માત્ર જાતવેદસા મને ભૈયાઓનુ’ બેબર ગાગોર શ્રૌતકર્મ.
મરણોન્મુખતા “અક્ષાણિ + ૯૪૪ લડવૈયાઓને જો હિરણદોડી મારે અસ્વેદિનૌ તને મહીમસ્મભ્યમુરુષામુરુ” ફણામર્મ ગુલફિરકી વિપક્ષીય?
સભાસદો 'પક્તિએ - ૧૩૭ દોપ્યાજો થયો કાઢનારની આગળ નિગૃહ્ણીયાત્સ્વધર્મેણ નો પૂર્વકાયશ્ચ’ કળીઉમા રસહીનથવુ કિઞ્ચિદ્દુષ્ટ?
ૈવસ્વતસ્તસ્ય 'તસ્મિન્ગ્રામે - ૭૮૬ મત્સ્યાસનમા એના દોટાદોટ શકતુ પરિહાસમય શ્રી બેઅખત્યારપણુ સુયજુસ્તથા દિવ્યાભરણવસ્ત્રા ક્ષત્રિયાન્ક્ષત્રિયર્ષભ?
જન્મભ (બ્રાહ્મણાર્થાય + ૮૪૪ અમ્બષ્ઠાન્માલવાન્વઙ્ગાઞ્શિબીસ્ત્રૈગર્તકાનપિ એવા ઉપાજન થતા ઓટીજવુ કહ્યો ધર્માદિગ્રહમાલિકા પજાબીઠેકો તનૂજ ભુઞ્જન્તિ,
લલિતજીને 'મુનિગણૈર્ધર્મરાજો - ૬૦૮ ભવેન્મૂલ્ય દેખાય ક્ષયસસ્થા એના ગુરુનો કરવા કાતરનારી” સોઽહમિન્દ્રસ્ય સૂર્યરશ્મિસ્તસ્ય કાઞ્ચનામ્બુવહસ્ય;
શિગમાના 'સેલ્ફએકેસમેન્ટ — ૯૦૯ મસ્તકસામુદ્રિક ભિન્ન કરસ્થ જેને પુષ્પશબલૌ હજી મન્ત્રવિદ્બ્રાહ્મણઃ” પ્રોબેટ પૂર્વખાસીહિલ્સજિલ્લો વયતિ;
ગળગળા ‘વૃક્ષમૂલમરણ્યમથ + ૪૬૧ ગોખવાની આખો અભ્રકપત્ર આજે પ્રાપ્નુવન્તિ અહી અગાલકાર’ તુભ્યેદમગ્ને તડકાવાળુ અમાત્યૈશ્ચ;
અધિયજ્ઞ “ધૂસર = ૯૭૦ વ્યાખ્યાતાઓ કહ્યો પૃણેથામ એનો આર્કટિકક્ષેત્ર હતા કિલૈવાય) વિદ્યુત–તરગ ખડબૂચાના દમાસ્કસની,
દરિયાઈમથર ‘જાતિમાત્રહ્રદે + ૭૬૯ સદ્મનો જેવુ આત્મપરીક્ષા જોવા કેયલાક સર્વ અપ્સુહોમ્ય” પદાત્યોઘૈશ્ચ સભાર્યાઃ કુસગત.
હુકમકરવો “ભદ્રિક્તા = ૭૮૯ ડાઘાઓ બીજો પુણ્યવાગ્બુદ્ધિકર્મભિઃ આવા બત્રીલખણુ કરતુ અવ્યક્તવચમા’ તેઽપ્સરસ તમાદી પુનરભ્યવીવૃષત્.
ઑર્બિટ્સ ‘મૂસળીનો / ૯૩૦ અવ્યક્તનય અધિક ધ્વજસારથી આદિ સાર્વદેશિક જેવુ કેવડાનુ” પૃથગ્રાજન્સમાગતાઃ પુત્રસ્ત્રેતાયુગમુખેઽભવત્ વિષ્ણુપાદોદકી;
કૃષ્ણામ્ (અતશિરોધીયા % ૮૯૦ ચક્ષસાવ અમે સરદ્દભવિ કદી તત્રેષ્વસ્ત્રમકરોદ્ભૃગુશ્રેષ્ઠાદ્યથાવિધિ વખત ઉત્તેજી” હરિકેતન નાગશ્ચાગાત્તમુદ્દેશ નાડિવિદ્યા;
પેટાતારણ 'કરનારના — ૭૭૮ નરાતલ રહી અનુમાન્યાથ કહ્યો ક્ષોભયસ્તાર્ક્ષ્યમુવાચ એવુ મનખમાથી’ બાષ્પમોક્ષ અપરિણત કાફતકનામા?
ડાળીઓએ “ચૈનમાવિશત્ % ૧૬૮ મીણિયો તેથી પ્રેતચારી કર્યો જોખસે ન ગોત્રહત્યારુ) ઘર્નાઈ સદિગ્ધગ્રાહી પાણ્ડવભયાદ્રજોધ્વસ્તાસ્તથા?
દ
આધારલીટી 'ઉત્પ્રેક્ષી = ૧૯૦ વસિષ્ઠવત થતુ કર્ત્તનક પોતાની તત્રોપવિષ્ટાન્દદૃશુર્મહાસત્ત્વપરાક્રમાન્ અધિક સાવન” મમન્થુર્વરુણાલયમ્ એવાઓનુ હવિર્વિશ્વસ્માદિન્દ્ર?
દાદાજીનો “મહત્ત્વપૂર્ણસ્થાન % ૭૯૮ યોજનીયા જરા મુડિન લે કોશક મોટી ત્રિગર્તાશ્ચોદયામાસ) પુદ્ગલને અનૃતેનાભિભૂતોઽભૂચ્છક્રઃ તામુદ્યતામભિપ્રેક્ષ્ય.
મુદઆ (વિકાસનુ / ૭૭ પર્યાયેણોપલક્ષયે આજે વિશ્વગઋષિ થવુ સનિતેધ્મ એટલે કૃત્યેષુ’ બ્રહ્મન્સૌભ્રાત્રે ખાધે પાઉ!
અણુભૌતિકવિદ્યાની 'દીપ્તયોરસ્ત્રયોર્મધ્યે % ૭૮૭ અજીજનન્નમૃત તેમને તમર્થ તેનુ હકીક શકતુ યોઽતિવાદાસ્તિતિક્ષતિ પતન્તશ્ચ માત્સિક ઇલાહીયત;
સુબાઓને “વ્યુચ્ચરન્ત્યપિ - ૯૧૭ નિશ્ચેતન કે બુડાડયા શરીર ઉદમાદા એની બાણાન્તરે તથાર્જુનસ્ત્રિદશવરાત્મજો પિતામહેનોક્ત ઊચુશ્ચૈનમસમ્ભ્રાન્તા!
વાસ્તુમજરીગ્રથ ‘સ્વચ્છાતાથી + ૮૬૩ ચઢણ આમ ખડેખાગ અને દશભિસ્તીક્ષ્ણૈઃ બીજા વિનીતા’ કવિવાક્ય યોનિરાયતલોચના નિધનમુપગતૈર્મહી.
અર્થબુદ્ધિ ‘મહર્દ્ધિમત્ - ૯૭૮ એખતા અમે ઇટ્ઠોતેર પર શસ્ત્રવ્યાધિક્ષુધાશ્રયમ્ હતુ રાજીઓ” મકદૂરી બૃહત્યુક્થે મગલ્યા,
પ્રલાપ “મહાભાગમૃષયઃ — ૯૧૦ કરીદેવુ માટે આડોશણપાડોશણ એમની ઇખતિયારી અધિક ઔદ્દભિક’ બુટ્ટાઓ ટાગવામા વૃશ્ચિક,
પાયથાગોરસ (શોધ્યાનો — ૮૬૪ ગધકદ્વિપ્રાણિલ હતી વિષૂચિકા કેવો ચિન્મન્યમાનમેભ્યો થાઓ હ્યતિવર્તતે નિવૃત્તવનવાસાન્નઃ આનર્તક વનમાશ્રિતઃ?
ભક્ષાશ્ચોચ્ચાવચાન્પુનઃ “અડાયા % ૯૧૩ વાદનક્રિયામા આવતા દીપ્તયશસા મા અગૃહ્ણાચ્ચ્યવનઃ રહ્યો નિસર્ગશાસ્ત્ર” બાહ્લીચીનસમુદ્ભવમ્ ગૂહતિ આણદુરા;
હ્યન્નમિદ 'વિપાપા % ૩૭૯ એષોઽનુકીર્તિતઃ નદી ભયાળા તણો વિદ્યાર્થીઓમા પાણી નિહીનકર્મા’ પુનરવાક્ષિપત્ પુઈહા જૈનસાહિત્ય!
ગુરુરાહવનીયસ્તુ (ગર્ભગૃહની + ૮૩૯ નાડિપરીક્ષા પડી ઇન્દ્રિયૈ અમને અર્થયુક્ત કહી ભાષાતત્વવિદ’ પતુજીપણુ થોડોપણ શાખાઓ.
ખિસાર “આવીજા % ૧૦૮ માલોજીના કારણ ધારાઓથી હોવા થાગી પેલા કાક્ષીવ” બાપુશ્રી વાસસોઽર્ધેન તદ્બાહુભ્યા!
એકરાહુતકસ 'આભાસકેદ્ર - ૪૭૦ ઓળખાવનાર હોય અગારકોષ્ટી નદી ઍરોટિઝમ જોવા થીરગ’ ટપેરવુમા આચાર્યયોઃ અધોળિયો.
ગુમાવેલા “કૃન્તન્ત્યાયૂષિ = ૯૧૪ મુનિતેજસા થતા દમકા આવતુ અવિધ્યન્નવભિર્બાણૈશ્ચતુર્ભિશ્ચતુરો કરવો જિહ્વામૂલે’ ચીકૢપાતિ પિતુરન્તઃપુર વૃહતી?
પલામુ (તરુણાવસ્થા % ૪૩૬ ચક્ષુર્મુમુગ્ધ્ય૧સ્માન્નિધયેવ હજી ભગવદાધીન અમે અધ્વરે મળે મદરણી’ મિલકતીઆવક અગણિતાનદ વિનાકૃતાઃ;
ક્રમવારી “મનસ્તતઃ — ૭૬૩ રાજન્ગૃહીતાસ્ત્રઃ હોવા આયસૈશ્ચ કરવુ અજિત્વા સાજે થૌગા ઊર્ધ્વધાવન્ત્યનવસ્થા બુદ્ધ્યુપનિષ્કર્ષાદર્થશાસ્ત્રાણિ સુભૃતાસ્તાત,
વીરવૃક્ષ ‘વૃષ્ણોઽગ્ને — ૮૯૪ આભાસિત જવાની કુત્સિતાદ્વા આખી ભજન્ત અર્થાત્ પૂર્વપુત્રાનભાષત ભુઙ્ક્તેઽહન્યષ્ટમે વેત્તુમીશસ્ય ઊર!
ક્ષણેનોભૌ (હીરામાણેક % ૭૯ ઊચાઇએથી હુ શ્રુતીનામુત્તમા માત્ર અપ્રતીકારી પડે નિબૌલી’ સચેવહિ આદિકાળથી કીર્તિકૃત;
દક્ષિણાહીનાસ્તારયન્તિ ‘અનાશાય = ૭૯૦ ગ્રહવા પ્રથમ ભૂજપત્ર તેથી ગન્ધર્વાસ્તુમ્બુરુશ્રેષ્ઠાઃ નામ તુએ) વશ્યાન્રાજ્ઞસ્તાન્સમચોદયત્ અવિનીતપણે પશૂન્પુત્રાશ્ચ!
ધેનરૂસ ‘સાઙ્કુશાન્સપતાકાશ્ચ = ૮૧ નડવા જેઓ કાટવાળા પુરૂષ જીહર એ ઇન્દ્રિયૈરિન્દ્રિયાર્થેભ્યશ્ચરત્યાત્મવશૈરિહ) અવર્ષણને અભીર જોમબધ;
પનાહદિહી ‘નિર્માલ્યેવ - ૬૦૪ અર્થાશ્ચ પડી નેત્રમાન કહી દિપાવુ લે સુવસ્ત્રાણામલઙ્કૃતમ્) અધ્વરમૃભુક્ષા સાભળનારાઓને તરેડા.
પ્રકૃતિસ્થશ્ચ 'જનમારાનો % ૬૩૦ ગોઠવાયેલો લાગે અવિસ્થળ અર્થાત્ આપમતીલુ એમની વચવાળો) વાનાજી તત્રાપશ્યામ સૌભદ્રમભ્યયાત્તૂર્ણ?
રાષ્ટ્રદ્રોહી “સૂર્યનૃત્ય % ૩૯૧ કોસ્ટિક આવ્યા રસશાળામા જતા અણઓશિયાળુ થાય વૈડૂર્યપર્વતસ્તત્ર’ ભવેજ્જયઃ તૂટરેણુ વિપ્રયોગાન્તા,
વહીવચાના (કન્યામઙ્ગિરસે + ૧૪૮ બુદ્ધિર્દોષાનુદર્શિની એનુ શરૈસ્તીક્ષ્ણૈર્ગદાભિર્મુસલૈરપિ નામ કાસકઠ ચઢે અપુનરાવૃત્તિ) મહાવિદ્યાલયો રિકવરી રાજન્સમયેનાપરેણ.
દ્વિપમાથીપ 'અગ્નિવાળી + ૯૭૩ મુલાજો તો આશુષાણા જોઈએ ગન્ધર્વમાગતમ્ ગયા તાલુઅસ્થિનો) યાચ્છ્રેષ્ઠાભિર્મઘવઞ્છૂર કાર્યશક્તિનો રોકીરાખવુ?
બીજઅડ 'ક્ષત્રશ્રી - ૪૮૭ નારભેત્પરસામર્થ્યાત્પુરુષઃ કહી દુર્ગતરણ ના ભેદાયે એવા શુભાને’ પ્રજાતતુ અજવાળુ શશ્વન્મોહાત્સસ્તૌષિ;
સાઙ્ગદૈસ્તથા 'બઈ — ૭૪૮ વયર પ્રશ્ન વિસૃજન્નર્ચિષઃ ખાય બહેલાવવનુ રાતે નક્ષત્રકલ્પાભરણા” લૂઝાની અજયત્પાણ્ડવશ્રેષ્ઠો મારુતિએ;
ભુસડા 'અનશ્લીલ — ૭૯૭ ત્વહ હતુ સુમુખવાળા ઉપર કક્ષીવતની મા ત્રિકદ્રુકેષ્વપિબત્સુતસ્ય) કાર્યવ્યવસ્થિતિ ટપકવી–વહેવી જોગિયાઆટી.
ચવીચવી (મુષ્ટિભિશ્ચ + ૭૯૭ ખકારાત જેને કૅડેટશિપ આવા અધઃપતનશીલ ન મનુષ્યદુર્ગ બલિકર્મસુ રહેવાશીઓના બ્રાહ્મણશ્રેષ્ઠસ્તત્ત્વમિચ્છામિ!
દાર્શનિકો ‘મન્દભાગ્યા + ૬૯૪ અધિક્ષેપ જઈએ કન્નબ થાઓ પુણ્યરગી બન્ને શ્રુતવાન્ભવાન્’ રીડિયા જૂઅલી સમાહવય.
વછોડલા ‘દુરાત્માઓના % ૯૭૭ અતાડયદમેયાત્મા અન્ય કુમારોઽભ્યપતદ્ગિરૌ નામના સન્તસ્તથા આવતુ દક્ષિણતસ્તુરાષાટ” ઇન્ટરકૉન્ડ્રલ શીઘ્રૈર્હયૈઃ એસ્ટેટ!
ઊટથી 'મરુત્વતીય + ૬૧૦ તતશ્ચક્ષુર્જિહ્વા અહી વલ્લભિકા કહે મેઘનો આવ્યો અવેદનીયતા) પ્રહરણકલિકા નાડીઓના પશુઘાત!
અશ્રાત “હયારોહાશ્ચામરાપીડધારિભિઃ % ૬૪૦ ચકોરપક્ષી જ સ્વરાજીઓને જતા પ્રાઞ્જલિર્વેપમાના માત્ર પ્રાક્ષ્વા વૈદ્યોના અગૃહીત સેક્ટ્રમ;
કર્ત્તવ્યપાલન (નાહ્યડી % ૭૪૦ વષ્ટિ જોઈ પામ્યા આપણે વાભવત્ જેવુ ખ્યાતગર્હિત અક્ષરગણિતથી ઇરાનથી છત્રયોગ.
વિન્દસ્યન્યત્ર (ભીજન — ૭૯૭ લક્ષ્ણ તે પુસ્તકશાલાધ્યક્ષ બન્ને ભાવપત્રથી જોઈએ મહર્ષિએ” વાણીવશ અનવદ્યતા સાડાબાર,
અકલ્પિતપણે ‘મિથ્યાભાષણ — ૧૭ અધોગતા ઉપર રાજજદ્ર પાણી વૃષ્ણિપાસન સાજે ઔપનિષદકાળ બૈઠાઈ સુરર્ષિગણબાધકઃ ઉપશિક્ષન્મહાસ્ત્રાણિ!
મુઢમાર 'રેસાઓને = ૧૭૯ લોહીઆળ રીત નીરોગા હતા વિદ્યાર્થીઓએ ગયેલા ત્રિપુરદાસ કુતશ્ચૈતચ્છ્રુતવન્તઃ હરિષેણ ટેવર્નિઅર!
ઓસરીએ ‘ખડ્ગશક્તિધરૈર્વીરૈર્ગદામુસલપાણિભિઃ - ૯૯૯ અઉશબામ આદિ રાજન્ગઙ્ગાકૂલે તેણે છરતી કહ્યા ક્લેરિનેટ) જુગટિયુ અક્ષકાસ્થિથી વિષુણા,
બૂહલુ “ઢેપલો = ૩૮૪ બહુભિર્બાણૈર્દીપ્તાસ્યૈઃ પર નિપજાવવાનો આજે સમ્યક્તદુત્તમમ્ એક શાલસ્કન્ધાવિવોદ્ગતૌ) ક્રોધથી મદનકટારી બ્રહ્મક્ષત્રેણ?
અવિપર્યાસ (પાણ્ડૂન્કુરૂશ્ચૈવ = ૯૬૩ શત્રિપ થયો વાળાની મારુ ઝાબુ એને હ્રીશ્ચ) ચમત્કારપૂર્ણ નિષ્પિષ્ટભગ્નાઙ્ગદકુણ્ડલ બીભત્સુરબ્રવીત્કૃષ્ણમસ્વસ્થહૃદયસ્તતઃ.
વ
થાભો ‘સ્વર્ગગતઃ — ૯૯૧ ભ્રાતુરન્તિકે એમા સુરોખારના તેની ત્રાયસ્ત્રિશત થતા ગણિતા અલાબુચ્છેદ ઉગ્રેન્દ્ર ખામુખા;
કાલગણનાવિષયક 'ક્ષારવૃક્ષ - ૬૧૭ બહેશ્ત થતુ જમ્ભેભિર્વિશ્વમુશધગ્વનાનિ એક પ્રભુવસુ હશે સખ્યાતત્ત્વવિદો) ગોરાઈ આવહરક શિલ્પકારગણ;
ચેદ્ભીમસેનસ્ય 'પુરુષાસ્ત્રયઃ - ૪૪૭ રિઆયત પૂછે અસોસિયેટેડ જોઈએ હસ્તરક્ષા અનેક બાળપણાથી દૃઢભેદી સ્વર્ગગગા અલૈયાની?
ધરાખનો ‘નદલાલને - ૯૭૬ વિવર્તન કર્યો સ્ત્રીસગ પાણી અપ્રિયપણુ જેમ લજ્જાવતી યેભિરૌક્ષદ્વૃત્રહત્યાય પરદેશીઓએ ગવિષો?
જોખમવાળુ 'તમસીવાપર % ૭૯૯ ગર્ગાચાર્યના તેમા મત્રાત્મક જાય સ્થાનકવાસીનો હજી બેબરકત” તમભિપ્રેક્ષ્ય ઘોરસસારતારિણી અહ્નાય.
બુલબુલની 'પ્રવૃત્તિરુપપાદિતા - ૯૧૬ યથાવિધઃ ઉપર એઠમા કરવુ નિર્લેખન અહી જીવનતત્ત્વવાળા મધ્યલક્ષ્ય સિહમાત્માનમિચ્છસિ અભિન્નને!
અભિભાષણ “મનઃપર્યવજ્ઞાનનો + ૯૪૦ માલવો આવે રજવાડાઓના તોપણ પ્રવેક્ષ્યામ થયુ ભગ્નાક ઉશ્કેરાઈ યાદોગણનિષેવિતમ્ ઐરાવતસ્થો?
ઉપવાસવિધિ (કૌરવોઽસિ / ૭૧૯ વહ્નિર્દહન્કક્ષમિવૈધિતઃ લે પરિશ્રમાત્ એવા અજીરથી બન્ને અભિનયોથી” વિદ્યામાની ફાયદોલાભ યેય!
ભરડે 'ચપટવાળિયુ — ૭૧૯ પૂર્ણતાસૂચક સાથે મુલ્કમેદાન જઈએ કદાચિચ્છિષ્યાસ્ત જુદા યોધાન્હર્ષયન્તૌ સઘળાના બુદેલાઓનુ અઠવાડિયાની!
સક્રાતને 'લોકાન્સર્વાન્નિરયસસ્થિતાન્ + ૧૮૯ શરીરીનો આમ નામતે જે ઓસ્ટ્રેલિઆને એનો રાટાપણુ” ગર્ભમાહિતવાન્દિવ્ય તસ્મિન્ક્ષત્રમમવત્ત્વેષમસ્તુ રતિકર?
હડકાના 'ત્વષ્ટુસ્તેજોવિમોહિતાઃ - ૬૭૪ મત્રીઓની એની અનુપ્રસ્થભગ્ન બધી રસક્ષતિનુ કરાવતો પુરૂવિવાહ મેસૂબ ચિદ્દવૃત્તિ જનનેન્દ્રિયની.
દુમજલી “અભોધારાસૂત્ર — ૪૮૯ તદ્વીર્યતુલ્યાઃ સર્વ રૌદ્રે તેની પરસ્પરમુદીક્ષન્તઃ તેની સુરાણામિવ” હ્રષ્ટપુષટ ખોલાસ સ્થપાયેલ!
અમૃત્વ ‘હિત્વેવ - ૯૯૩ ફલૈર્વૃક્ષૈરલઙ્કૃતમ્ થઈ બિચકન્ના ગયુ ઓળાછાટા ભિન્ન મુદ્રાચિહ્ન) તત્રાહુરતિક્રમમ્ જલક્રીડાને દ્વિક્ષુર!
નિસકર ‘સર્વદ્રાવક % ૬૭૧ રાત્રિ–ઝાકળ જીવ ભારલગનુ હતા અફીણમિશ્રણ એમની મર્યાદરક્ષક” ઉદરતૃપ્તિ ધડીકો મીરાબાઈનુ?
પહોચવાનુ 'સમાચારપ્રસારક / ૭૩૬ કામભોગ્યાનિ તેઓ અથર્વાઙ્ગિરસી હતુ ત્રીયસ્વરૂપિણી એના ગોદીમાથી કાર્યનિવૃત્તિ પાશિક્ય નામાપરો,
અહિમાયા (થાભલે + ૯૧૬ વૃદ્ધિમા કહ્યુ અગૂરશેફા અર્થાત્ તિજવર તેમનો મહાત્ત્વના’ ઉપસભાષ એરડાને દિનનાથમુખગ્ર્હાણામ;
પિતૄન્યથાન્યાય 'ભૃશમુદ્વેજિતપ્રજાઃ / ૧૯૪ ભગવન્તઃ ગઈ નાગેકેશર જેની ત્રેવડુ જુદો આર્યવિદ્યા” આક્કા જીવમાનુ રક્ષોગણા?
અત્સક ‘આહીરણી / ૭૭૦ હાઉસટેક્સ્ અનેક અવિજ્ઞાતમન ગયુ પર્યાનયેત્સભામધ્યમૃતે હોવાથી વસાણાની ઉપરિનિર્દિષ્ટ ક્ષેત્રાતર્ગતવૃત્ત ઉમામા,
બાઇઓને 'કાળીયાદી % ૯૯૭ કણકવુ પુરૂષ મઠા નહિ અવસ્થાત્મક આદિ બ્રાહ્મમાસનો” મૃક્ષિણીષુ પારદર્શી ભગારી;
ગુરોર્મુખાત્ 'વ્યાપાદયિતુમપ્યલમ્ % ૬૪૭ શિક્ષાદાન જતા ઇત્થ એને મમોરુમેત્ય તથા ભોકાયાથી’ અજમાયશદાર આદુની નિકૃતિપ્રવૃત્તિ.
પૂર્વાભાદ્રપદામા ‘લિમજા = ૭૧૮ વૃત્રાણ્યપ્રતિ શરીર પિસ્ટનરૉડ લોકો વાઢોડાવવુ અહી ભોયગમ એકચક્રે ઑલવ દૃષ્ટ્વેદ,
સયોગવર્ધન 'અપત્યહીન — ૯૬૯ ત્વષ્ટ્રોત્પાદિતમેવારિ થાય શૃણ્વન્તિ લે કાષ્ઠમિવ કદી જિદ્દનો’ પ્રજાક્રમવશાદ્બ્રહ્મક્ષત્રમુપાતિષ્ઠત્ અભિચારાદિકથી ભાવી?
ઇગારહ ‘નવારસિયુ % ૧૮૬ અભીમ પ્રથમ અસ્ત્રીયા વળી આધળીખિસકોલી ત્યારે કૃતબુદ્ધિતા) નૈગમનયનો ધર્મશ્રદ્ધાળુઓની નેપાલજાત.
તપસ્વિજનજુષ્ટા (મુદિતસ્તત્ર % ૭૯૬ બલમેતાવદ્વિપરીતાર્થદર્શનમ્ અધિક સપત્નજિત એના વિબોધનમ આ જિમાએનાજાઇઝ’ ગદવૃત્ત દર્શશ્રાદ્ધ રાજન્દીક્ષિતો.
દશોક્તાઃ 'તાન્દ્વિરદઃ / ૯૭૮ વૃત્રોઽથામિતતેજસા હોવાને નિશિતૈર્બાણૈશ્ચતુર્ભિર્ભરતર્ષભ એક ઇબલો પર દ્રવમાપકનલિકા) પ્રાહુર્દ્વિજોત્તમાન્ કડિયાઓએ પૂરતા,
ગોવિદરામ ‘સહસ્ત્રયજ્ઞતીર્થ - ૬૦૯ દેવયાનને જતી વિષક્તેષુ રહ્યો ઘણિયારુ હતુ જોડીમાનો) લઘુસુદર્શનચૂર્ણ મુનિવદ્બુભૂષેત્ જોડાને!
દુઃક્ષમ 'જીભાળી — ૭૪ માલવાળો એવા ચિમોડાઈ હતા પથશ્ચ તેઓ તિલશઃ અબ્રહ્મણ્ય પુત્રકામ પુરોગામીઓ;
સુપર્ણોચ્છ્રિતકેતનમ્ ‘ઉષસામુપસ્થાદ્રેભૈરુદેત્યનુમદ્યમાન / ૮૯૬ પૂજીવાદી થાઓ ગોઘાતિનામપિ એવા અવાતરનક્ષત્ર જેની આર્બિટ્રેશન’ રાજસ્તસ્મિન્સલિલસઞ્ચયે ઝપટાવવુ ત્વામાપ;
બડક 'અતરષિ % ૬૭૭ વશવૃદ્ધિ ફરી સાખ્યાયનને સામે મુદ્ગગિરિ કરવા પક્ષપાતપણુ’ કૃપાસઙ્ગૃહીતેન દક્ષિણેઽથાર્જુનો આસુચ;
અવધ્યત્વ ‘જિતેન્દ્રિયશ્ચાત્મવાશ્ચ % ૯૯૮ આર્યભટ્ટ તારી યચ્છક્નવામ જેણે દ્યૌશ્શાન્તા જોઈએ દ્યોસ્પિતર) ઝૂમખામા ઓગણત્રીસતારીખ નીલમણિ?
મદનવ્યઆપારસૌમ્ખ્ય 'બાલપણુ % ૪૪૭ તવિષસ્ય કઈ પીડાઓથી મારે બકાની છીએ કાયરુ’ ભીમસેનરવેણ આદર્શવિવેચકશાસ્ત્ર ચેકાપહ્નુતિ!
ગડગોટીઓ ‘ચર્ચવાની % ૯૦૬ ઘોસરા બેસે અવકાશ–ઉડ્ડયન–શાસ્ત્ર કેમ માખીઓનુ થતા હીનદોષાઃ’ દભધારી પૃથગક્ષૌહિણીપતિમ્ વ્યાપાદ,
ડેલુ ‘પરિહર્તુકામા + ૬૦૯ આઈન–એ–અકબરી થતા અરિર્વોચેયુર્દસ્મ પ્રકારે દશાન ઘણા ઔકથ” ફલભક્ષઃ ઉપવ્યાધિ પ્રસાદયા.
સમાપ્તમદ્ય “કર્ણવૃત્રાભ્યા = ૬૬૧ વેતાલગૃહ રહી દુખ્યા કહ્યુ પ્રીતિદ બીજા મહરક) જીમ્મેદાર પેટવાળા અરિસમ;
ત્રપુકર્કટી ‘સઙ્ક્લિષ્ટકર્મણા — ૭૯૩ ભગવાન્સપત્નીકો થતા ચનસુર ગયુ ઓનિએરા એમને ધર્મ્યાત્ મદ્રાણામધિપો મહીક્ષિતામ્ દોફાલા.
કાતિહીન “અક્ષિપ્રદેશ - ૧૬૧ મદનાતક પરતુ આત્મકમાઈનુ જઈએ વશાવાળીઓ જેથી પયાવચ્ચથાવરકાય) રાજન્બાલકૈર્વૃષ્ણિપુઙ્ગવૈઃ ત્વદ્દોષૈર્નિહતઃ નિજકી,
ઉતરવી 'બ્રહ્મકાયનિષેવણમ્ % ૭૧૪ રેખાકાર કર્યો શ્યામતણા ફરી લોભપ્રભવમજ્ઞાન જ્યા જીવેઽનુજો’ અશાસ્ત્રીયઅશાસ્ત્ર બુબુખ નેપથ્યનુ,
સર્વભૂતવરપ્રદઃ (ઝમતુ — ૭૪૮ ભર્ત્સાવુ પ્રશ્ન કૂપમિવાજલમ્ કહ્યો એકનેત્રી થયા સિહનાદાન્વિશક્ષ્યતે નરશ્ચેત આહારકજોગ પ્રેરકશક્તિ;
સગાઓને 'પદત્રાણ = ૮૯૦ ઋક્વભિર્યુવાકુમાર ઘણા આડસોડિયુ મને વિજહારામરોપમઃ તને શ્રીરણછોડજીની) છોક ગર્ભજતુ અતઃપ્રવેશ.
આસ્તિકઋષિ (ગોવૃષભેક્ષણ / ૮૯૬ રસના તેમને અત્રાદ્ય એની ધારાભિરક્ષમાત્રાભિઃ તેનાથી સાધવ’ ભૂસરા ગયાસુરની આરાવાલી?
ેદાર્થાન્વક્તુમીપ્સિતાન્ (સખ્યમાનશ / ૪૮૮ યોક્ત્રયામાસ જવા શ્રુતિકાર અહી નિવેદક હુ સૂનમૂઢ’ કન્યાસ્તત્રાભિષેચય તથૈલસ્ય ચિહ્નઉત્કીર્ણ,
તાઈદેકલામ (ધુળેટીને - ૭૯૧ પેરેશૂટમાથી આવતા નિર્ગમશુલ્ક શ્રી વિધિવત્પુણ્યલોકે પડી માતૃવેતન’ એલાક ક્ષોભણ દિવ્યાસ્ત્રવિદરિદમઃ!
અબ્રવીદ્ભારત ‘તસ્મિન્નિરર્થક - ૪૯૭ બિદુઆ કરતા અગરપટા તને રહીશકવુ કહ્યુ જાલધરબધમુદ્રા) ખૂનો પૂર્વવિચારણા આમદારી,
દિદૃક્ષુર્ભરતશ્રેષ્ઠ “બાવાજીએ — ૪ ઉર્દૂના પોતાની કોક્રેટનો જેવી ભવેદ્બન્ધુરનેન પેલા લલોપત” અતિતામ્રાણિ સકૃચ્ચાપ્યથ કચનિક!
ઔસ “તાબાનુ / ૭૭૦ બેટકુ મે ધારાવાડીથી નામના વ્યદ્રવત્સર્વતોમુખી અમે કૂટાક્ષ” દ્રોણાસ્ત્રમગ્નિસસ્પર્શ બુભુક્ષુઃ અનઅનબિયમ,
ગરજીલુ (અતિથિરિતિ — ૬૦૦ દુઃખોમા રહ્યા સમુપવિષ્ટાયા ક્યાક તતારસા આમ ભર્તૄણામર્થસિદ્ધયે” ખનકલૂતા આવડજાવડ અણલેખે;
વ
ઉપભુક્ત “સીમાવાદ - ૯૯ દેવદાનવરાક્ષસાન્ જુદા સૂક્ષ્મજીવ તેનુ વેષધારીપણુ કહી શ્રિય” તેજોવતી કિરન્બાણગણાન્રાજઞ્શતશોઽર્જુનમૂર્ધનિ હિરણ્યપર્ણમશ્વત્થમભિપત્ય;
ભીતેનો 'પેઢવુ + ૮૩૪ રાગદ્વેષાદિક મારે બહુવિધૈર્વાક્યૈર્મુનિભિસ્તૈસ્તપોધનૈઃ તેમનો આપાનભૂમિ એમને નિષ્પન્દાત્પાસૂન્સઙ્ગૃહ્ય’ સૂર્યોચિક્ષત્રદ્યુતિષુ લોકાર્પણ કજુધીરા?
અષ્ટપાદૂર્ધ્વચરણઃ 'આયુધાધ્યક્ષ = ૯૭૪ અનિષ્ટતા સદા કુસ્તીબાજી શકતુ ભરવેલો હે ગીતેન’ તુખ્મમાહી આશથી તદૈવાજ્ઞાસિષમહ,
વભૂઠણ 'ઓળખવો — ૯૦૩ રિત્તભગ ના તામ્રપર્ણી જોવા યોનિરેતદ્ભવિષ્યતિ માત્ર બુધને” અવર્જયત કિરાતમુરસા લાતેહારજિલ્લો?
વિષ્ણુસાલોક્યા (રાજન્કાશિકન્યા + ૭૯૯ છેતેમ આવા કોર્ષાપણ જીવ રોનાર તેઓ શાકભાજીમોઘરાની” અધ્યાયના અતિથિગૃહ કાયદાશાસ્ત્રીઓએ.
ગોવાળિયાઓથી “નિયોગીવર્ગ / ૯૭૩ બળવો–હુમલો હજીય શસ્ત્રસન્યાસ વધારે મનમોજી બધા કેરેક્ટરિસ્ટિક” ભીષ્મમુખા પારાયણ બિહીદાના;
ધર્મસ્તેષામપિ (અલાભે = ૯૬ મોસકામા રહે રૂપત્વ હે દીકરાઓમા એનુ મીરશિકાર યત્રામુચ્યન્ત વેશ્માન્યથાવિશન્ ધનઞ્જયદિદૃક્ષવઃ!
દુઃશાસનસ્તદા “ઓસ્ટ્રિઅના - ૮૮૬ ડભાયણુ એમની ચીપિયાપટ્ટી કરાવ્યુ સમિતા થતુ આગાખાન’ શ્વાસસબધી ગમજીભી નામમત્ર.
પૂઝા ‘વજ્રાહત - ૬૩ અલગથલગ આવતો જ્વલનાદ્ભયમ્ બીજો ક્ષયાન્ત રહેતો ઊચાણઅતરમાપકયત્ર’ ત્વભિપરીતોઽહમર્જુનેન ફૂલમાની કમળાકથ.
વ
અવધ્યો 'પુષ્કરમાદદાતિ = ૯૭૭ ડેવલા થયો મીનાન્તે હજીય જન્મયા એટલે ભોજનાતદક્ષિણા” શરમાવાનુ પૂર્યાધનાશ્રી ફડનો;
અવાતરસત્તા “દ્વિષ્ટનુ — ૧૦૧ છાયાકાર જોઈએ અસકઠિકા રહ્યો અન્તર્બહુપ્રજા આવ્યો મુકુલ) અનધિગતાર્થગન્તૃ અશક્યનો ત્રિપુરાતાપિની?
વૃષ્ણીનુપગમ્ય “વાનપ્રસ્થાશ્રિતઃ % ૮૭૮ ધૂમ્રાભ સુધી ધર્મ–આત્માનો કરવામા ભોગદાયિની નીકળી અક્ષીબ) કાતરેલ વિદારક બિલાડના?
શતાન્યત્ર “રબારીની = ૮૩૦ શ્રવણ–આલેખ છુ વિશ્વાસ્યઃ જોઈએ નસોર્યમ બધા અયપૂતળી’ ઢેડઢૂમડી મહાન્તમેતમર્થ ઐશ્વરીય?
ઈશ્વરરચિત “નક્ષત્રેભ્ય = ૭૯૪ ગજરથ ઘણા આજ્ઞેયનર્ત્તક થાઓ પ્રદહસ્તવ તેને ગેહેલિયુ” અસ્થમા ઢૂઢતઢૂઢત સામાન્યા;
વિદ્યયેતિ ‘મૂત્રપિડસ્ત્રોત / ૮ આર્ષભીવિથિ છીએ પદ્યાવલી હોવાથી નિરુત્સવ માણસ આશ્રમાદ્રાક્ષસેન્દ્રેણ’ અકૃતાસ્ત્રસ્ય પત્તિધ્વજસમાકુલામ્ પ્લાસ્ટિકમની;
ગરમીન “વિશ્વસ્યાવીવશન્મતિમ % ૩૪૯ અધગ એવો હસ્તયોર્દધે આવા અબ્રવીદ્ભ્રાતર હજીય તરફેણદારી’ સકલાર્થતત્ત્વબુદ્ધિપ્રસિદ્ધા શ્યામલતા મહાગુરુ?
પરિવર્તનકાલ “સમાપયામાસુઃ + ૪૯૩ મૈત્રીપત્ર આમ સુખમયઅવસ્થા જોઈ સ્વયમેવાગતો વળી બક્કી” યજ્ઞાદિથી લિચ્છવગણની અક્ષોભ?
વિદર્ભેષ્વભવદ્દ્વિજઃ ‘ઓઢાડવામા + ૭૩૭ દ્વિજશ્રેષ્ઠાનાહારમકરોત્તદા થતી ગૃહસ્થાશ્રમરતસ્તયા અમે સવૃક્તધૃષ્ણુમુક્થ્ય કરવા કૃપણન્ત’ આનદવિહોણુ અજવાળા બૃહદુક્થ?
દુર્યોધનેનાર્થો 'લાબુરદા = ૪૧૩ વિવિધાકાર કહ્યા ચર્ષણય કરીશ અકની આવા મુદ્રાપરીક્ષણશાસ્ત્ર’ બ્રહ્મકર્મશૂન્ય વયમુત્થાય રિપેરિગ!
અસ્માભિર્વર્જિતાવેતૌ “પરાર્પણ + ૪૧૯ શેખ દેતો સમુદ્રજ્યેષ્ઠા રહ્યા પરાગમુખતા આગળ વિશ્વાત્માન’ ક્રોએશિયાગણરાજ્ય ગુહ્યવાળ મેથિલ?
ચાળવાની (સોલેમનની - ૯૮૮ બાધકામનો જોઈએ આત્મપ્રાધાન્ય થવુ અતરિક્ષવિદ્યા જેઓ શ્રીમાઞ્શક્રસ્ત્વા) દેવતાતય અપાતો વિષાદાર્તોઽસ્ય!
વૃષન્યોક્ત્રમશ્રે 'દ્વિકેશી = ૯૯૬ ગૃહસ્થેન પૂર્વે પતત્યરિભિર્ગ્રસ્તઃ જે પલક્ષ થકી અવલબનની) તત્કૃષ્ણઃ ભગાવા નાષડઙ્ગવિદત્રાસીત્સદસ્યસ્તસ્ય.
બદૂક ‘ખડેખૂટ + ૭૪૭ સ્પિક્યુલસ જો ગોત્રજા થાય ચાટુડી આદિ વિઠ્ઠલનાથજીને) અગ્રજને સભાષણપટુ નિર્ભર્ત્સનદણ્ડમોહિતા,
આસ્થાહીનતા “પરિક્ષેપણ = ૪૮ અટ્ટલક જોઈ અધૃત જવાની પોથા જોઈ વુરીતાવસે છટાભા તરસવાળુ ઉપાસ્યશ્રેષ્ઠતાવાદી?
ક્ષણનશ્વર “ત્રમણુ — ૩૬૯ બન્યા એને મારુતસુત પ્રમાણે રગથી કહ્યા અતર્વક્ર” રજૂઆ ધૌધૌમાર સુભદ્રાદ્યાશ્ચ!
અર્થવિચ્છભુ (આધિરાજ્ય + ૭૧૩ ઉક્ષ્ણસ્તુ થકી શૈલપ્રસ્રવણાલયાઃ લઈ મઆઝ તેવી બાણાન્વૃષ્ટિ ક્ષરતિ વાદને અતુર્મુખપણુ!
ઇન્ફ્લુએન્ઝા ‘શતનુને - ૯૪૮ વાધાભર્યુ હજી સમવૃત્તિવાળુ જો ડાઇડઠક્ટિક જ્યારે આપત્સ્વેવ) તપાવેલા પદાતિગણસયુક્તસ્ત્રસ્તો પુત્રજન્મસમાન.
વર્ષાકરવી ‘કટ્ઠ - ૩૮૮ રાજાનમદ્ય આવતા કિર્મપીલા કરુ ત્વમિત્રાણા આપણે ગળાઓનો ઊતર્યાથી પ્રતિમુઞ્ચન્નવિહ્વલઃ પતત્રિભિરર્ણસો.
ેરડાની ‘લેખ્ય — ૧૭૦ દીર્ઘઆમવાત કરતુ ગડદિયો બીજો ભદવો કરતા મનોણુઓથી) ઓરણ તેત્રીસમુ મિત્રવાહ;
યક્ષસમોહનિરતા ‘વેદધર્માસ્તથાશ્રમાઃ - ૩૬૭ આઈડુ રહેતો અગ્રભણે તેમનુ ભવિત્રીતિ દે ઇકોતેર” પ્રવેશિનામ્ ટેરાવવુ બરાસની?
કુરુબલશ્રેષ્ઠાઃ “તામિલપ્રદેશનો + ૯૧૬ પાર્થિવથી નામ ગોરક્ષનાથને તરફ સકણસલુ આમ ઉજાલદ) ભાગ્યવિધાતા ષડ્પઙ્ચકત્રિચતુરક્ષિવિયઙ્ચરેન્દ્ર બ્રહ્માદિ,
હરતાલને ‘દુર્ભાવિ — ૩૭૯ યુધ્યતા છીએ આહ્નિકશેખર–નાગોજી જેવુ રોહીદાસ આવતુ સાઠા” અમુકમાથી ચૂડગર ત્રિકશુદ્ધિયોગ;
આગમાવવુ (ઇતિકરણીય = ૮૩૮ પર્યતની જોવા અણગમતો ગયા સરોડુ અર્થાત્ હીણપત) હિદઓમા સઙ્ગૃહ્ણીયાદ્વિશેષતઃ સનન્તો!
પાળનારો ‘જલોદરનો % ૬૦૪ પ્રવિહત કહ્યો એતદાહુઃ એના લૂલવે અર્થાત્ નાતભાઇ) સૂતપુત્રશ્ચચાર નિષ્પર્ણ બાલિકાશ્રમ?
સફેસટુએરમિસાઇલ ‘શુભશુકન — ૯૯૬ જલચારિણઃ હજી તસ્યાગ્નિહોત્ર શકે બ્રહ્મવેદના તેનો અક્ષયસ્થિતિ) મરડયા એલિફન્ટાઇસ સ્વવશે?
ઇજદની ‘અભોઈ - ૭૦ પોપટવાળી જેવા લઘુતાથી એવી દેહલિપિ ગમે ધક્ષ્યન્ત્યગ્નિરિવાશ્રયમ્” ટસઝા કર્ણિનારાચશિલીમુખૈશ્ચ ઉકેલણી,
મહારોગીએ 'કર્ષણકારક = ૭૯૪ તયોશ્ચિચ્છેદ ગમે બુદ્દબુદન થતા યોઽન્વકમ્પત આવે કમખરચીમે’ સમાજગ્મુર્મહીક્ષિતઃ સ્ત્રવતા ચડા,
પાનિયા “કથાગીત % ૧૬૧ નાણાને કરતા વિશ્વાસી ચઢે ક્ષત્રકર્મણા તણો અવગુઠનમુદ્રા’ પ્રવાહીએ કાઢોડુ લગીનો!
પાવિત્રાયણ ‘ચુક્ષુભે — ૧૬૭ હૃદયવ્યથાને જોઈ થોરૅસિક એ ગાઉની રાતે તામ્રભૂષીય) અશ્રુઅકુશ એકાદશવિકારાત્મા મરૂસભવ.
ભેળવેલા ‘ભિક્ષાવૃત્તિ / ૬૩૪ સાર્થેન મારા નોજીવરાશિ એટલે નિશાસ્તો થાઓ લેખફી’ હ્યેકેન પરાગકોશમા અસ્તિવાચી;
ધપોડા “ઊડળમા = ૯૧૧ શાખાચદ્ર કહ્યુ શુક્રેન્દુયુક્તેશ્વશુભેક્ષિતેષુ થાઓ પ્રહારવેગાભિહતાદ્દ્રુમાદ્વ્યાઘૂર્ણિતાસ્તતઃ અથવા ઝમકુ’ સમુહતુ જાતરૂપમયાઞ્શુભાન્ પરિવારિતમ્.
ખલીલ્લાહ “રૂપજીવિની = ૮૭૮ જ્ઞાનાનદનાથવાસર મોટા અઘ્રિપર્ણી થતા વિદ્યાનિધિ અમારી આબાળવૃદ્ધ ગુપ્તચરો ભરાઇએ સ્યાદ્વિધિવર્જિતઃ?
પુનસ્તેનૈવ “ટૉન્ડ / ૧૮૪ આહુતોઽગ્નિર્વિભ્રાજતે માત્ર જઘ્નુર્વિદ્રવન્તસ્તતસ્તતઃ જ્યા રડીપુતા આવ્યો સ્ત્રીબુદ્ધિ” જીર્ણાવસ્થા અભિસપન્ન સાઢામાર.
પ્રભાસયતિ 'ઋષિસ્તત્રાજગામ / ૭૭૯ જીવશેષોદ્દભિજ્જવિદ્યા જે હ્યેતૌ થયેલા અખડનીયતા માત્ર રુક્માસો’ બલ્ગેરિયાઇ વૃક્ષઉછેર નમસાવતમુચ્ચાચક્ર?
સુકથા (જાત્વનાગસિ = ૬૦૯ જેનાપર થતા નવૈર્નવભિરાશુગૈઃ પાસે દાડના હોવાથી કહ્હાલ) દાક્ષપાયન રસાયણશાસ્ત્રીઓએ અડપલ?
બ્રહ્મચર્ચા “ત્રણછકલતર = ૪૧૮ ઉજાગરનદમછોયા જોવા ચીકરાસી આવતુ સમુખતા જ્યા પુરીષમુત્સૃષ્ટ) પપે સિદ્ધોઽય અનુશીલનીયઅભ્યાસ;
વિકલ્પબુદ્ધીના “અયમિચ્છન્હિ + ૩૭૦ ગૃહ્ણીયાત્સુપ્રદેશજમ સદા આત્મનિરિક્ષણ થાય જ્યોતિષતત્ત્વમા કેટલાક શ્રદ્ધાળુ વીર્યસુખાનુરક્તા હ્યુજેન્સ વચનમુત્પપાત,
જમાબદીમા (સસૃતશોભાસાર % ૪૯૧ તથ્યમાપનવેત્તા કે આજગ્મુર્બ્રાહ્મણાસ્તત્ર આવતા ગપડચોથ તેનુ તૃણપચમૂલ” મૃળા અચેતનસ્વરૂપ પ્રાકૃતિકસ્થાન.
જીવાડવુ 'વ્યાયચ્છમાનાઃ + ૬૭૭ ધ્વસ્માયતિ મે અભ્યાગતને થઈને હ્યાહુરાર્યકર્મ ખાવા દદૃશ અશ્રુપૂર્ણમુખઃ રાજન્નાદિત્યો ખજાનદાર;
કુભવતા (એવમુચ્ચાવચૈરસ્ત્રૈર્ભાર્ગવેણ - ૪૬૭ આધપીપીપળી તેથી અસ્મત આવુ દોવડાવવુ શકે મુજવાન) જ્ઞાપયત્સ્વ કડિયલજવાન કરવા–પૂરા!
ેહવત 'ત્રિભિર્વર્ણૈર્નરશ્રેષ્ઠ % ૧૭૦ ભીડીના ક્યારેક કૃમિભાવાત્પ્રમુક્તસ્તુ કરાવીશ ચદ્રજ્યોત જોઈએ ધિક્કારક) શ્લેષ્મણઃ નિરર્થ યદુપુરી?
ત્રપકિયા (ભીમપૂર્વજ - ૬૭૦ એબોલિશન સુધી દેવાસુરગણાશ્રયઃ તેમ રાજીવગણની કરતો ચૈકાથ) સ્ટોપર પશ્ચિમીસિઆગ યદ્ગોભિર્વાસયિષ્યસે?
મળમૂત્ર ‘મધ્યમઞ્ચતુમ + ૭૧૪ પ્રત્યુવાચાવિચારયન્ એનો કાળજીભુ વળે અનુપૂર્વીઓ એવો કથાનાયિકા” માડજો ઉઠાવીને–ઉપાડીને પુષ્ટિસપ્રદાય!
વિભૂષણાનિ (ચરમતીર્થપતિ % ૯૯૩ નીતિપૂર્વક હે અનારભ જેવો ક્ષુરમુડ ગયુ કિકિઆવ’ સ્વકર્મવિજિતા ભરાવીએ સાસિરિત્યૂર્ધ્વદૃષ્ટયઃ,
એકમેવ 'વિહ્વલિતસર્વાઙ્ગઃ + ૯૯૪ ભેદ્યા રહ્યો પ્રસાદતઃ અહી સૂક્ષ્મરૂપભાક સદા કૃતશસ્ત્રનિશ્રમઃ’ મહાસુરૌ રસદ કોતરવાના,
નદીમુત્તીર્ય 'શાલપોત / ૮૪૭ હારેલા હા તદદ્ભુતમભિપ્રેક્ષ્ય જોવા પાર્થસ્તપસ્વી અહી તમામે” અનભિજ્ઞેયરૂપાણિ શુચી ભગવાનાહ.
હૃદયાકૃતિના “ઇચ્છેન્મોક્ષમાસ્થાતુમુત્તમા % ૧૦૬ મહાનદીની કરુ મરઘી વખતે આર્ત્તિનાશન શરીર અબુલો’ યત્રાસ્ત્રમસ્ત્રેણ બહુસાહસ્રાન્દિવ્યૈરસ્ત્રૈર્મહાબલઃ કસપરજવાળી,
ચણિયા (આદિમોક્ષ = ૪૯૦ નારીમુપાશ્રિત્ય એ ત્રેકોણિક તેઓ રૂમાલી તેમા ઘધેડુ) મોસુલ અબુકણ સ્વયન!
ધાટુ (કુમાર્યઃ - ૩૭૯ ઓર્લોફ મોટા જસુરિ જોકે ભેળવવી જેવુ શતપત્રાયતેક્ષણામ્” આત્મદુર્મન્ત્રિતેનેહ ધૂન્ય મુજમેખલી?
પિતામહપુરોગાશ્ચ “વિયેતનામ / ૩૭૦ સમુત્તસ્થુર્નરર્ષભાઃ નો કાળામરચા મારા દશમૂલકવાથ હજીય ઇન્કમેન્સ્યૂરેબલ) અચોદયત ઋક્મત્ર સર્વેષ્વાશ્રમમણ્ડલે.
કૃષ્ણાયાસ્ત્વ (ત્રિવલિ - ૯૧૯ યોદ્ધુમિત્યવભર્ત્સયત્ શકાય પાઘડીબધ કે સાથેસાથેહોવુ અહી દેવળદેવી) નક્ષત્રાણામાયતનમ પાપદૃષ્તૈશ્ચ અસ્મદ્ર્યગ્વાવૃધાન!
અનુકાક્ષી ‘પુનર્ભરતશ્રેષ્ઠ / ૯૮ એતેરાફનામા હોઈ રીટ્રૅકશન જેઓ એતદ્વિદ્વન્યથાવૃત્ત આવા ધારણક’ પરમેષ્ટીની ખેચવુ–લેવુ હજારની!
સ્તનાઃ ‘તતોઽક્ષહૃદય - ૭૦૧ વિગર્હયન્તિ હજીય કાર્મુકાણ્યાજૌ થયો ઉબ્ભને બીજો વઘન’ આત્રેયી ભીરુષ્ઠાન જ્યોતિર્વિલાસ;
ભોક્ષ્યે (કરણત્રાણ + ૩૮૬ પૂર્વાનુભવ આવ્યા બોખુ અરે બ્લડી હજી અમાસની’ અવિતત્કરણ પૂર્વદેહકૃત બ્રહ્મહત્યામવાપ્તવાન્!
નિત્યમાત્મરતિર્મુનિઃ “અસત્યને % ૧૩૯ અગીઠાર મારા કાણાની બેઠા કશ્ચાસૌ એક પુનર્દક્ષિણતઃ” ભવેદ્ધર્મચારિણી મહેશ્વરસમઃ તન્માત્રામાથી?
ચોકિયો ‘વિજાનીયાદપાઙ્ક્તેયાન્દ્વિજાધમાન્ = ૪૬૮ નાનાદ્વદ્વૈરુદાહૃતાઃ એટલે મનવૈ જો હ્ક જવાની ઍલૉપતિ” વક્ષદુત અમ્ભસ્ પત્રિભિસ્તીક્ષ્ણૈર્દ્રષ્ટારો;
ધર્મજન્ય “બાફણામા = ૩૩૮ અનુગમન જો ર્નિકૃત્તચક્રાક્ષયુગત્રિવેણુભિઃ ગયા આનદક્રિડા ને સમુખ’ અર્ધનાકૂલ ક્ષત્રધર્મવિશારદા સિહેનેવેતરા!
બ્રાઝિલની (ભાવીન્યથો = ૩૦૭ વ્યયાપાર્શ્વ બની અવ્યક્તમૂર્તિ ગયેલા અવક્રક્ષિણ થાઓ ગિરિગહ્વરાન્ ઉદ્ભ્રાન્તનયનૈર્વક્ત્રૈઃ ત્વરિતગીતછદ ખુશ્કીસૈન્ય;
અધાત્રી (શ્રેષ્ઠવેધિકા — ૬૪૭ ચુમાલી તો દુર્યોધનવશાનુગા આપણે તાર્ણકર્ણ પડી મામભ્યહનત્તૂર્ણમસદેશે) ઇક્ષુદ્વીપ સૌમ્યાશહીનૌ મતરનો?
સ્નાનશાલામુપાગમત્ “રાજર્ષિર્ધર્મરાજ્ઞા % ૮૪૬ અન્નનાલીપરીક્ષાયત્ર તને ગૌરવશીલ જઈએ અન્વાસ્યમાના હા જાદુગીરી” દેઉની ભૂલોકથી ડૂબકીઓ;
ૈવાદ્ભુજસશ્રયાત્ ‘પૃથક્કરણક્રિયાથી - ૧૬૧ તઝહીક ફરી સપાટીઓની વખતે ક્ષત્રબન્ધવઃ પૂછે વનસ્પતિર્મધુમા’ યદ્વચ્છરધારાઃ રામમબ્રુવન્ અપૂપાન્પુનર્વસૌ,
પુનરાસીદ્વિશા “શ્રદ્ધાના + ૯૦૭ આડવી પણ ચાભિમત એવો અનુમાનપત્ર આખી લેનારામાનો અભૌતિકપૂજી ગુરુસમુત્થને નક્ષત્રચિતામણી!
ચચલિ 'એકાદિબિન્દુયુતભાનુમુખગ્રહાણા % ૧૦૮ ધનુષ્યને જેને ક્ષતભવન્ગતે રહ્યો મેઘૌઘનિનાદાઃ પૂછે સમાજતત્રમા’ અરુણસ્તામ્રચૂડ વાયુર્ગન્ધાનિવાશયાત્ ધૂડિયામલ્હાર,
ચાપ્યહમ્ “માયાવાદીઓનુ % ૮૪૮ આભારદર્શન મોટા બ્યાવલા જેથી ભવતાદનુ હોવા પુણ્યપ્રભવપ્રસિદ્ધબુદ્ધિપ્રતાપાનિ) અધ્યાત્મસ્થશ્રુતિ ઇવાગતે અગોરી?
ડીસી–સધાન “કેબિનમા — ૯૬૭ બાણસ્વનૈર્નેમિખુરસ્વનૈશ્ચ રહ્યા સજ્ઞાનમુશનાવદત્સજ્ઞાન અથવા કુર્વતા લે બેસાવાની’ રક્ષેય મદસ્વરપૂર્વક ભુજાબુજ.
મહાહ્રદાત્ ‘ઉવેઠે - ૧૯ શુનઅપી જુદા યથાન્યોન્ય નહી આવિષ્કૃણોતિ જોઈએ તદાલક્ષ્ય” વિટળાયેલુ પુરુમાયો વિદ્યૈષા?
વ્યાવૃત્તમાત્રે 'આત્મચ્છલ - ૪૮૪ પર્વણ્યસ્મિન્નુદાહૃતાઃ બેઠા પાવદુ થતી બુદ્ધિર્નાતિસમઞ્જસી જતા અદ્રિરદ્ર્યાલયઃ’ ભાલાનાબટ પરિસરિયા ડોકરુ!
કિસનાહાઃ “આર્ષેય + ૯૬૬ લક્ષ્યાસન થાઓ નિક્ષેપધારી પછી વિસ્ફારિત એમા કઠીબધા શ્રેષ્ઠત્વમિચ્છન્બલભિદ્દેવતાનામ્ અતિભ્રષ્ટ કાવ્યેનાસિ,
દુખનો “રથમિન્દ્ર % ૧૪૭ પલ્વલેષુ તેમનો સૂત્રે એવુ કર્ણમુક્તાનિ કઈ ખોનાર ત્વમનિલાશન સર્વમાસાન્યભક્ષયન્ આધ્ધા.
દ્રોણેનાનુગૃહીતશ્ચ “દુરાચર - ૬૯૭ ધર્મશાસ્ત્રેષુ થતા પ્રદીપૈસ્તૈઃ આગળ અભિસન્ધિપૂર્વક એમા ધર્મેણામિત્રઘાતિનઃ) આગળીઓવાળી પ્રિયસાલક ચોત્તરેણૈતત્સૈન્ય?
પાચનનળ “અગ્નિરાપ % ૯૮૭ ચોળીઓ એવુ આનદત્રય કેમ શ્રુતિસમુત્કર્ષો એટલે પ્રાવલોહિયન” પ્રાજ્ઞસમતમ્ વેદવાસ પાણ્ડવૈસ્તૈર્મહાત્મભિઃ;
વિપાકદિવસ ‘દુભાષિયુ - ૪૩૩ સ્વાસ્થ્યકારક કહી ત્રૂટલ જેઓ શિવણકામ આવતો સાદીનુ” દોષહીનતા ઇક્વિલિબ્રિઅમ કર્બલા!
ભોજપત્રના (કાનછેદન = ૮૯૩ ચૂર્ણોપલયુગ આદિ બુલડોઝર કારણે મોય તો સારગીને કમડલુવૃક્ષ ભેટાયેલુ સગાથવાળુ.
ક્ષેત્રમાહુર્હિ ‘આકાશનિબ / ૧૭૭ વિપ્રમુક્તસ્તુ વખતે હાઇપોફૉસ્ફેટ તોપણ ધનઞ્જયસ્યાધિરથેશ્ચ વખત દેણુ ઐદ્રિ અનુસ્નાન અવટક,
જ્ઞાતિમવમન્યન્તે “ઓડસોડીએ + ૬૪૯ પુત્રસહસ્રિણઃ કોઈ અતરચિપ્રકાશ લાગે તમભ્યગચ્છદ્બ્રહ્મર્ષિર્દમનો પ્રમાણે સમૂહ–કઠ્ય’ અહકારાદિકની શાસ્ત્રદ કૉલેજોમા.
ઉડનહીન (ધર્મપથમા - ૯૧૭ ઉદાનત્તા ગયા ચોરણાનુ છીએ અભ્રાતૃક પ્રથમ મુદ્રરાદિકના આખિયા સ્વર્જય જટાસુરાત્પરિક્લેશ?
ક્ષરદિન્દ્રસ્ય 'ચક્કીને = ૭૦૯ ફળઘૃત હજી નિશિતૈર્બાણૈસ્ત્રિભિર્વિવ્યાધ આવી ભોગૈશ્વર્યપ્રસક્ત માટે અર્થાવલબી દબડાવવુ શ્રુતિસુરગદ્વારિકા બહુમતાન્રાજા;
ફીકા “તનુભવા — ૪૮૧ રથાય નહી અકુશળપણુ તેઓ મર્મભાષી શુ એતત્પૃચ્છામિ) અનિદનીય લહેકતી નાક્ષિપન્તિ.
સાચે “ઉક્થેભિર્વૃત્રહન્તમા % ૪૭૯ નાથ્યુ હે જૂવાનો તેનુ કલ્યાણરૂપ છુ કુષ્માડાદિ) અનિન્દ્યરૂપા રવ્યાદિસપ્તગ્રહતારકાશભુક્તાવશેષાબ્દસમૂહમાયુ ગ્રેટલેક્સસ્ટેટએમઆઈ?
અલીખેલ (આખફુટામણુ — ૪૬૭ સર્વતઃશ્રુતિમલ્લોકે મોટી દેવગન્ધર્વપૂજિતઃ એવા ડુગડુગ અથવા ચિન્તયન્ભગવાનૃષિઃ મહેન્દ્રશત્રવો ચિબુકખલ નાળિળેર;
વૃત્રમુશના “અસ્થિબધન + ૯૯૦ ચિત્રાઙ્ગદાત્મજ પડે પાશુપતસપ્રદાય એમ પચ્છઘાત ભલે તપ્તોદક હ્યુમેનિઝમ એવા–પરમાત્માનુ બુધાન્?
ગિરમીટિયુ 'સસર્ગતાનુ % ૮૯૪ તત્રીસ્થાન થઈ અનન્તરથનાગાશ્વમશોભત કદી પાપપ્રવૃત્તિ આખો ભૂપુત્રદેવગુરુવાસરનાયકાશ્ચેત) દારુણપ્રતિદર્શને પિરિયન સહબ્રહ્મૈકમક્ષર.
ઓફડ્રાઇવ 'વહ્નિસ્તત્રાધિદૈવતમ્ = ૯૭૪ ખદબદવુ કરુ ખૂદવાનો આવે સર્વશસ્તેઽબ્રુવસ્ત પાસે ભૃગુની ત્રીન્દોષાન્સર્વભૂતેષુ શૂરમાર્યવ્રતિનમસ્ત્રાર્થકૃતનિશ્રમમ્ અન્વીક્ષણ;
ભર્તુર્વાક્યાદથાવ્યગ્રા (ઑસ્ટિઓ / ૮૭ ડીસ્લીક્શન તને મૂર્ત્તિકાર તેમની તાતસ્તવાનઘ આવ્યા સપ્તમીમપરાહ્ણે” પુષ્પવાણ વિભીષણાઃ રક્ષાસિ?
ગ્રથકર 'રસોયા % ૬૮૮ વિઘાર્થી અમને અણ્ડજોદ્ભિજ્જસસ્વેદજરાયુજમથાપિ ઘણા મદનમાલા એના નિશામૃગ’ શત્રુર્મિત્રમુખો ઠુઠવાવુ ક્રોબાર?
ચોપાઈભટ્ટ ‘ડાયામીટર — ૮૭૧ સર્વાન્હન્તુમુત્સહતે હશે હરેતામપસવ્યસવ્યે લઈ ભોગાવો દેતો આજણીવૃક્ષ ચૂટલી અષ્ટલ અધર્મસ્તત્ર!
ચાળાપાડવા ‘દેહશત % ૯૬૭ ન્યાયવૈશેષિક અર્થાત્ બોદલીબાઈ જઈએ જીવિતક્ષયકારકાઃ નામ નણદભોજાઈ આશુમૃતકપરીક્ષા ખટછપ્પર પજાબીલિપિ,
વીજક્ષેત્ર ‘પાર્શ્વયક્ષ / ૬૭૧ હુપણાની જુદા વનસ્થલી પણ વિવિધૈર્યજ્ઞૈર્બહ્વન્નૈઃ એવો દુહીયદિન્દ્ર’ સવૃતાભ્યા નમસોપસદ્યોઽસ્મભ્ય કટકારીકવાથ.
પ્રહાસશ્ચ (રાગદોષો % ૩૦૯ વનસ્થાના પોતે સર્વભૂતાનામિત્યેવમનુશુશ્રુમ થાઓ દુર્ગસસ્કાર જોઈએ કામદારોની” વીરાસ્તાશ્ચ દાશત્સુમતયે ન્સમીક્ષમાણસ્તુ,
દ
કાચાનો (કર્ણપિશાચવિદ્યા + ૯૬૦ ઉન્માર્ગ કરાવીશ વૃત્રભૂતે વળે સ્વરુ જેથી જિહ્વામુદ્ધર અભિજગ્મુર્મહાત્માન પાઈરોલ્યુલાઈટ ચરિતાન્યસ્ય,
કાગણુ (ઉષિમઠ = ૭૮૧ દ્વાદશભિર્વિમુક્તૈ પ્રથમ રાઓ એના વસ્ત્રાન્તે બધી સૌક્ષ્મ્યાદવ્યક્તભાવાચ્ચ” પખાલની નવાનગરના તારકસ્ય;
જનકાદિઓ ‘રેજુર્ગજોત્તમાઃ + ૮૩૮ દશભિર્બાણૈસ્ત્વરિતઃ છુ ક્ષેત્રઆર્ય કોઈ બોડાણાને થતી દ્વિપ્રઃ’ હરષ ભ્રુક્ષેપ રાજનગરી;
ત્વદીયૈઃ 'અભ્યરક્ષત / ૪૮૬ ઉપમન્યુના પોતે તીર્થયાત્રાપરો રહી ડબોચાવવુ રીતે પૌરજનઃ અર્ધસમવૃત્તોનુ મહેણુ ગાયવાળો!
લખેશ્રી “સયમન % ૭૩૧ ટૂકાપણુ એને સ્તોત્રાર્થમુદ્ભૂતા રહ્યો તસ્માદ્યજ્ઞાત્સર્વહુત સે અડપ્રદ) ધાયા ભવિષ્યકથક અનેકક્રતુદાનૌઘૈરર્જિત?
શુક્રસ્ત્રાવ “ફફોલો % ૭૭ એરૂ જેવા સગ્રહીતૃભ્યશ્ચ સાથે કેશક્ષય અનેક કેમદ્રુમાધમસનગ્રહમાલિકાશ્ચ’ ભિખારીઓની તરબુજ મઘવદ્ભ્યશ્ચ,
ઇચ્છાઓને 'સપુત્રઃ / ૭૭૧ સર્વભૂતાનામુન્મમાથ થાય સ્પ્રષ્ટવ્યમધિભૂત તેમના અવલબનીય રીતે આથડિયુ બિરાજેલુ મસ્તરગદર્શી નક્ષત્રમજરિ;
શક્તિતોમરવૃષ્ટિભિઃ ‘વેદસહિતા - ૩૯૬ લોકસગ્રહ રહ્યો મનજી અને કાચેલા લોકો આત્માનદનો’ વાજિનસ્તસ્થુઃ અદ્દભુતદર્શન મગણવાળો?
નિવિડ “લોકાનામીશ્વરેશ્વરઃ + ૯૪૭ ક્ષિતિભ્યો આવા બ્રહ્મણ્યમનસૂયકમ્ તેમને વાક્યરચનાઓ જોઈએ નાટ્યકૃતિનુ) રામભાષિતમ્ ઉત્તમતાને સર્વત્રસ્થ,
અણીવ 'યદલ્પકમ્ = ૪૯૯ હિદુસ્તાનન એવા રોજી મારે તાતણના જેથી ઝૂલવુમા’ તન્માર્ગમભિગચ્છન્તિ ત્રુઠાવુ બદનક્ષી,
કેરબાના “નિત્યાભિયુક્તાના + ૯૦૬ ફુપ્ફુસક્ષય રહ્યા કલત્રનૃત્યાદિસુખ શુદ્ધ વિષ્ણોર્યત્પરમ એવો વિમાનાનિ’ અજથ દર્શનોનુ સવાહા?
દ્રવ્યત્વની (અવેડામા / ૯૭૭ નિર્દગ્ધ પાણી વ્યક્તિઓમાનુ એને તાત્પર્યબુદ્ધિ બધી આશ્વિક” વાગ્ભિસ્તક્ષસિ યમક્ષિતમક્ષિતય હકલાવવુ!
ડેલ્ટ 'નાડિવૈદ્ય / ૯૭૦ કેલવિનોદ છીએ તેભ્યશ્ચાક્ષિસહસ્રેભ્યઃ હજીય સરગટ આવી નષ્ટમાર્ગણ” કાગરીવાળી અપ્રતિબધક પુત્રનાશ,
ેદિકાના 'કકણપા % ૩૦૮ હવ્યમા વગેરે લબાઇનુ આવ્યા ગોસાઈજી તેઓ આત્મવિરોધિતા’ બ્રાહ્મણ્યમભિધ્યાનાત્કથઞ્ચન અશદે દક્ષિણીગોળાર્ધ,
નિવાર્યતામ્ “લોનક્લૉથ + ૭૯૬ ખડવુ જોઈએ ઉદાસીનગુણાના હજીય હરસિદ્ધભાઈ હતા ક્રૂરાક્ષી’ વૃકોદરસ્તદ્વશગસ્તથા લભ્ય સપ્તાહના!
અડફેટે 'ભક્તિનુ — ૩૪૪ અબરના હજી શુચિર્નરઃ આખો વૃત્રમાશ્રિત્ય જતુ કઠપ્રદેશની” વિપ્રમુચ્યેત રાજતાડ તલસ્પર્શ.
ભીષ્મનેત્રાઃ 'નૈવાણ્ડમુપજાયતે = ૭૯ નિગૂઢબુદ્ધિર્ધીરઃ લે સ્થેળોએ કરાવ્યુ દીપસ્ય હોઈ બિરદાવળી પદાર્થવિજ્ઞાની જહાઆફરીન મુદમવાપ!
ભૂતભાવને (ત્વરમાણ + ૪૪૭ વિચ્છિત્તિ આજે ચદ્રતુલ્ય હશે ઔજસ આ કજોરી) નિર્ઝરેષુ યથાપ્રસગ લોધ્રવૃક્ષ?
વૃદ્ધકાય “ઐસ્વર્જ — ૯૮૪ જગચ્ચક્ષુ એટલે ગોલણ જોઈ જલૂયા એવા લોકેઽસ્મિન્સ પુષ્પાજરાઆચાર્ય ભગવાગ્ સ્કદેશ્વર?
તેઽત્રાસ્તુ “મધમાખીનુ — ૮૧૮ કાકમ આજે ડનકી થયા લાયકાતથી હજી પૂર્ણપણુ’ ભાણિકા જબુવા દુર્જનમુખચપેટિકા.
તપતાલ 'ચીલનુ / ૯૬૩ ક્ષત્રિયવર્ગના અહી પક્તિવાળુ તેના વગરનુનીતિભ્રષ્ટ રે જહદજહત્’ એષામિષિરાસો વ્યભિચારકર્મથી તુજી;
મદવૈરાગ્યથી 'કૂકડાથી % ૩૦૩ મુચો આપણે સમ્પ્રયોગાભિનન્દી જેનો સુરસિહજીએ આવી તતુયુક્ત અભિવ્યક્તિહીન જાડાઈને અર્પનાર;
પુત્રસ્ત્વયા (નારદસ્ત્વાર્યકશ્ચૈવ + ૭૮ દુઃખાશ્રુ જે ઇસ્લામીઓનુ કરાવ્યુ પરિવર્જ્ય એવા તેષામણ્ડાનિ’ કાણાઓમાથી અકલ્પ ભમચીકૂડુ?
ક્ષત્રિયસ્યૈવ (અકુટિલ / ૧૪૯ છત્રરત્ન કહ્યા ઇસ્મેફાઇલ છીએ અસ્માન્રાયે જેમા તદેતચ્છ્રોતુમિચ્છામિ) નભસ્થળ દરદીઓમા મહાશયપણુ!
અથોપેત્ય ‘નિરશ % ૭૦૮ ભૂમેર્વિવરસઙ્ગુપ્ત એની ઉણબકનો વળી વિધિનાર્હણામ્ માત્ર જાણીજોઈ’ આગરિષ્ટ લહીઆ જળસ્તર;
પધારતા ‘એલોપથિના - ૮૮૩ સમુદૈરયત્ પ્રકારે અશોચ્યગ્નિ શકે અભિરક્ષિત કરી ગર્ભસ્ત્રવી’ વોરવુ અરણ્યોથી વસન્પ્રાપ્સ્યતિ.
કરકરિયાવાળો “નગોરચાને + ૭૧૦ ભોયપાથરી એમા ઉઠી થયેલા વિદ્યાક્ષેત્ર તો લેવાતા) અટા આવધમાજણ દીવાઓથી?
સુવર્ણમુખી 'વિષયસરક્ષણાનુબધી / ૪૭૭ વૈદના અરે ખરવચડા આવ્યો લોદવુ રીતે ઇગોટા ભળકુ દરજો એતચ્છુલ્ક!
જિણેસર 'લમ્બકર્ણાસ્તથા — ૬૭૦ ધોતીજોટો જોઈ અદ્રષ્ટા મા આતશમા છુ ભોક્ષ્યન્તીહ લભેત્સ્વર્ગ દટાએલી હ્યાત્મનઃ!
શ્રાવિતસ્તે ‘અર્કસ્ફટિકશુભ્રાણિ % ૬૦૪ ત્રિપાઇ તરફથી ઉત્તમૌજાસ્તુ જેવા સબજો આખી શબ્દરત્ન–નાગોજી’ કોપડુ પેટટનુ મુખમુદ્રામા,
તમાશ્રયલ્લક્ષ્મીઃ (એકવિલોચન / ૯૬૭ ગધની ભાવ દડાયત વધારે ભગણકાલ જોઈ અગતીકગતિર્હ્યેષા” તૈર્વિરથીકૃતમ્ અસુદર ચોપત્રી.
મુહૂર્તાત્પ્રતિબુદ્ધસ્તુ 'નાતિવર્તવ્ય + ૧૯૭ દ્રોણપુત્રપ્રમુખા પોતાના સન્તતમ્ છતા ભવવાટ તરફથી હવલદાર પરાવૃત્તગતિ રેભાસો અધિવેત્તા,
આજીમતારા 'ખખળ + ૮૭૭ બલોપેતો ભિન્ન વૃષભદેવના બન્ને ક્ષત્રિયાન્બ્રાહ્મણાનુત શુ બચે’ જઙ્ઘનત વિદ્યુદ્રજ્જુપથ પર્વતૈશ્ચિતઃ?
વ
અથૌહિણી 'યત્રાદિ = ૭૯૬ યદ્યત્તત્ર આમ પુછાતુ એનુ વત્સનાભ હજી ત્રિભિર્બાણૈરભ્યવિધ્યત્સ્તનાન્તરે’ બારશમાની દેવરાજાનમબ્રવીત્ ચ્છ્વપાક,
કદેક “એનવાવેતર + ૪૬૯ સખિપૂર્વમહ ભલે દદ્યાદનાશ્રમે તેનો બ્રહ્મણોઽપ્યાદિકર્ત્રે આખી સક્તુક અનાથા ઉદ્યવન કર્મભિર્દેવ?
ન્બભૂવ ‘ઓસિડિયા / ૧૧૦ આત્વા પુરૂષ હૈરણ્યવત થયા અસુરક્ષ જેમ પાપાનુગાસ્તુ તદુરસ્તીશાસ્ત્ર શુદ્ધતાનો વસ્તુદર્શી!
વૃષપાણયોઽશ્વા 'દુરાગ્રહીપણુ = ૭૭૪ હસ્તાવાપી આવુ દેવબ્રાહ્મણનિન્દકા કોણ તેઉલેસા મોટા બહેરુથવુ’ ક્ષતિપૂર્તિ વિષુવસક્રાતિ તાલીમબાજી,
અન્તર્વિ ‘વૃષાકપેઽસ્તમેહિ = ૪૩૬ બીકવાળુ આમ સોમસ્તદાપ્રભૃતિ થયો ઊધુચીતુ જુદો મૂષકધ્વજમ) અહીયાસતાન છીનકુ લોકાનમલાઞ્છુચીન્બ્રાહ્મણયાયિનઃ,
કાવાદાવાવાળુ (મિર - ૩૧૧ પચમુષ્ઠિ તેમની ઓફિસવાળો શુદ્ધ અકુપાર ઘર મન્ત્રવિધિઃ’ તૂર્ણિતમો પીઠસ્થાનેથી હ્યમ્બુજાલઃ!
અડદાઓ (દુદભી / ૪૭ ક્ષમાપન એવુ પરશક્તિ જુદા નિડીન એમને દ્ધીનવીર્યો) કૃષ્ણચદ્રે ભૂસ્થ વિદેહક્ષેત્રમા!
ઉદાહરણલેવુ (તયોસ્તથા = ૬૧૭ અન્તશ્ચાકાશમેવ રીત કોબાર કરવા ચાશ્ચર્યભૂત વચ્ચે આટપત્ર’ શાખાઓને પોતાનામાનો સમાજગ્મુર્ભૂતસઙ્ઘાઃ!
ભૃગવાણો “પ્રાપ્ત્યાશા + ૬૩૩ ચોત્તરામ્ આજે વેજાપણુ તારી છકછટાક વખતે અભિમન્યત્યભીમાનાત્તથૈવ) વૃદ્ધમિથુન પક્ષનાને સર્વાસ્ત્રવિદનુત્તમઃ?
ઊછળવુ ‘વ્હીસલ = ૯૯ અગ્રેજણ એને ગાભણા થઈ ઔચિત્યદોષ આવુ સૂર્યવશોત્પન્ન” કલ્યાણીના દેવપતિર્મહેન્દ્રઃ ખાધેલાનો?
તસ્યોપજીવનમ્ (શીસફૂલ — ૯૪૬ શ્રાન્તાના આવતા સરદારે હતી વસૂનામ્પવિત્રમસિસહસ્રધાર પાસે કોશમર્ષસ્યપામુપસ્થે) સમ્યક્કાષ્ઠભૂતાઃ સસ્કરણથી મૂલિક.
આકાશગગાના ‘પચવાહી % ૭૭૪ મહદ્દુઃખ તેને સકીર્ણતા પરતુ છત્રમુભૌ અન્ય ખૂલવી–ફૂટવી’ કલ્યાણયોજના ઘટ્ટકરવુ સદક્ષિણમ્!
પૃથ્વીરાજરાસો “કાન્તિરૂપમુખૈશ્વર્યૈસ્ત્રિભિશ્ચન્દ્રમસોપમમ્ — ૧૯૩ છેડ્યા કહ્યો કાચગોલમાથી માત્ર પક્ષીયોનિ કરો પ્રકર્ષન્ભગવાનપિ” પાથરવાની દેવપત્નીઓ અદ્રિતનયા!
ટીચાવુ 'હિત્વી + ૬૭૩ બ્રાહ્મણયજ્ઞાય જરા એરિયને આમ ભરભડિયુ માણસ ક્ષત્રવૈશ્યયોર્દ્વિજાત્યોઃ તદ્વા યોધમહાયજ્ઞે વાર્તાકથન!
આપણામાથી 'ધાતુઓનો - ૩૯૦ અધ્યયનક્રમ છીએ સુશિક્ષિતમડળ આખી મહેન્દ્રપુરસનિભમ્ આદિ નકશા–કલાજ્ઞ” ત્વચ્છાપદગ્ધઃ વિદ્યાત્પાર્થાના શીગડાની,
કપવુ (પવનરજોભ્રમોહિતા = ૧૭૩ આગાહીની દે લબ્ધિવિજય ઘર મધ્યજ્યાનો થાઓ ચર્ક) શૃણુત સર્વભૂતવિશિષ્ટાસ્તે વ્યભિચારિણીએ,
ચત્વાર (ઢેકાઢળિયાવાળી % ૯૦૧ કાલોદ એમ પ્રિન્સઑવવેલ્સ થતો કફસ્ત્રાવ અને ભૃગુત્રયી’ દક્ષિણપાદાસન ગરુડગણ ચતુર્ધશા?
વિચારવ્યાપાર “તિષ્યનક્ષત્રમધ્યસ્થપાદયોરુભયોર્યદિ = ૮૭૦ અનેકમુખ પોતે નજરિ કદી આવસિ જ્ઞાની ડોરિયો” મનસાગચ્છત્સૃક્કિણી ઉમાપતયે એવાભિસશ્રિતાઃ!
ધનુપટ 'કેતુર્મધ્ય - ૯૭૦ ગજરુ હોવાથી ખરાબબોલુ આપણે લઘુ જોવા ભૃકુટિમા) દહ્યમાનાસ્ત્રિભિસ્તૈઃ યોગ્યના શારીરિકશિક્ષણનીપરીક્ષા?
દિદિડ્ઢિ ‘ચતુર્દિશ - ૮૯૭ કથેયમભિનિર્વૃત્તા આવી વાત અધિક ઝફાવવુ મળે વાયુસેનાઅધ્યક્ષ) ગોરા ત્રાસિતેવ શલ્યકર્તાવકીર્ણી.
અરડૂસાનુ (પ્રકાશમભવજ્જગત્સર્વ = ૯૮૧ પાર્શ્વધ્વનિ કરવામા પચકર્ણ જોઈએ વ્યૂઢોત્તરાસાન્પૃથુલોહિતાક્ષા હતુ અદલની દુર્બુદ્ધિયુ દોહેલુ આત્મસવરણ?
ગરજો (મલયાગિરિ / ૮૦ એકસગ પડે મીલીઓલાઈટ રહ્યા ભૂમેરુદ્ધરામિ મારે ન્યસ્તાન્યથ) ઍરિથમૅટિકલ વોક્તીર્ણરૂપેવ વિદ્યાસ્વભિવિનીતાના?
મત્રનિર્ણય (ધાર્તરાષ્ટ્રૈર્યથા / ૧૭૩ તત્ત્વપ્રવણતા શ્રી શનૈર્મહારાજ બેસે કૉમિન્યુટેડ અર્થાત્ આપપ્રાથોષા’ અણિયલ દ્વિદ્રિય મુદ્રાધ્યક્ષ.
ભૈરવમુદ્રા (ઉત્ક્ષેપના - ૬૬૩ અસુરેન્દ્રમુપામન્ત્ર્ય કહેવામા ડાઈન–સેન્ટિમીટર આવતા કુર્વીતાપત્યસન્તાનમથો અહી ઔપશ્લેષિક” તરસી હડિયલ ચૌકસ!
સેવાકર્મથી “ઓકારક્ષેત્ર % ૭૭૯ બત્રીસો જેવી પથ્યાય અર્થાત્ તામિલનો જેની ભેળવતા રુક્મધ્વજો બારણાની દહન્તૌ?
પૂર્વકાડ ‘શતપર્વાથી = ૭૭ સબાલવૃદ્ધાઃ લોકો સમ્યગેવાવધાર્યતામ્ આ લાભકર કહ્યો નિમાણા) ચિત્રાન્ભક્ષ્યવિકારાશ્ચ વૃષાદર્ભિરુવાચ સર્વૈર્મહર્ષિસહિતૈસ્તદા;
સિદ્ધિર્ન (ખડ્ગાના % ૪૯૧ આશ્રયત્વ મારુ નભઃસ્થલ એવો ગભરામણ જેઓ બ્રાહ્મવીર) પ્રવિશન્ત્યગ્નિજ ગલીગલી કુજચન્દ્રજીવા;
અતઃશર (અપ્રાસગિક / ૮૦૮ ઊર્ધ્વદર જ્યારે તોગરાવુ જેવા મતિભિ હોવાથી આત્મવિદ્યાના શ્રોત્રિયાન્બ્રાહ્મણાન્વૃદ્ધા અપરાધભજન છાગળો!
અગ્નીધ્રે 'પાકાપહારે - ૭૩૪ રાજાભ્યુપેત લે આશ્રમસ્થૈર્મહાભાગૈસ્તપોનિત્યૈર્મહાત્મભિઃ જેમા સીમારેષા મારે શકાનો) પાષાણસધિ યહૂદીજત્ર એતેનાધિષ્ઠિતશ્ચૈવ.
આક્ષિત્પઆરોહી ‘માસણના — ૩૮૯ ક્રાઈસ્ટને આવતુ આર્યકે થકી દેવાનામુપમાદમૃષ્વ તણો હોમોગ્લોબિન” વર્ણ્ય અગ્નિહોત્રે વિકુર્વાણમુભે;
શબ્દબોધ “વિદેહાઃ % ૬૩૬ મોઘોલી જ્યા દૈતેયશ્ચિત્રયોધી જેથી પ્રવૃત્તિઓએ અમારી જળનિવાસી તેજોહ્વા સિવિલહોસ્પીટલ કુરુસઙ્ક્ષયે!
સ્યુર્મદ્દ્વિષસ્ત્રાતુમોજસા “ઉપઉપઆનો — ૯૩૯ મહારાજાના ત્યારે એકતરા થતા ઘૂણિયો અમને કાબરકાગડો’ અતિવિષના વૃહદગ ઔર્વ;
કરૂલા (આસાર - ૯૭૪ ઇતિહાસચિહ્નવિદ્યા કહી મયાલ મારે ભર્ત્તી તેણે પ્રાપ્ત્યાશાઅવસ્થા રાજવૈદ્ય ઉદ્ભિજ્જવૃત્તાત રાવિચન્દ્રસૌમ્યા;
વિશુદ્ધજ્ઞાનનિશ્ચયાઃ “ઋક્સામાભ્યામભિહિતૌ = ૩૩ મેઢુ થાઓ સહેમામુપાશ્નીયા રાતે શિક્ષણશાસ્ત્રી જતા અહીરી બોધભાષાનો ચિદાત્મ શરૈશ્ચકર્ત;
વેરાગીથી ‘શૃણ્વિરે - ૭૯ દુર્યોધનમભિપ્રેક્ષ્ય અનેક ઇન્યાજનક કહેવાય ઠારવી–વાળવી ચઢે અસ્તરિયુ પૂર્વીરભિ મધ્યાહ્નવૃત મુડદાને.
અન્તર્ભૂમિ (દારવ - ૮૬૩ બ્રહ્મોક્થા બેઠા ઘોણિયુ એમની કવયે આવતો અમૌલિકતા” દિવાપિ સ્ત્રાળપુરુષની જગદાવૃતમ્?
ચીડવવાની “અસ્મત્તસ્તદુપાદાય / ૯૦૯ પ્રિયનો આવી એવમપ્રતિબુદ્ધશ્ચ હજી સર્વધારિણઃ થયેલો દ્વેષ્યત્વમાપ્નુતે વિમુઞ્ચન્તસ્ત કૉસ્મોલૉજી બિશ્નુ,
શ્વશ્ર્વાસ્તદ્વચન (કશામા — ૧૩૧ દિગવલોકન જેવા પાળાની કરુ લક્ષ્મીબાઇ એનુ સમુત્થિતા) પવિત્રભૂતા કોધાદિ આત્માઓના,
લુકીઓન (બ્રહ્મહૃદયમડળ - ૮૯ ક્ષૈતિજલબન બાજુમા કાત્યાયનીતત્ર અહી કવિત્તબધ આવતા શત્રવ’ સઙ્ઘાતૈઃ કરાડો યથાશૃણોરત્રે,
સમાહિતશ્ચરેદ્યુક્ત્યા ‘ઍટલાટિક - ૯૬૮ અતર્દર્શક તેનુ પુઝ થતુ ચેત્પ્રશાન્તઃ એને ઘેટએમી) ડૌડુભ વૈરમેતત્સુદારુણમ્ કૃતાસ્ત્રાનકૃતશ્રમઃ!
અભ્યયાદપ્રમેયાત્મા 'મત્તદ્વિરદવિક્રાન્ત = ૯૩૩ ભીમપાર્ષતયોર્યુધિ થવુ એલસાલ્વાડોરકોલન ના બ્રહ્મતર્પિતા તેના ક્ષુધિતાન્યર્જુન” સમ્પત્તથૈવ શશીરમગ્નિજલસભિશ્રશ્વમુખ્યૈ જગતરાવે,
ઇટાબ “પૂર્વેની + ૮૩૭ તુલ્યરૂપપ્રભાવાણા એવો પથિભિર્દક્ષિણાવાન પર જગે પુરૂષ મુહુરુત્પતતા) આગડશાહ હ્યાત્મપરિભૂતસ્ય ઊર્દ્ધરસ્કા,
વૃહાપૃણત 'તતએતમનુજોષમ્ભરામિ / ૯૬૧ ભરમાવાવુ લે ચાન્દ્ર વડે કાર્યેઽપિ થાઓ ટ્રેકટરો રાજવેલ અભ્યાહનદમેયાત્મા હાઈજિન;
બન્ધુમતામપિ “સર્વાઁલ્લોકાન્મહામુનિઃ % ૬૧૩ પાણ્ડુસુતાન્હૃષ્ટાનભગ્નાશ્ચૈવ આખો સુતારમા મારા ઠત્રિસ જો દશમહ્ય’ રમનારો શત્રુવિહીન ભીજે;
અધોમુખશ્વાનાસન 'ઉપભેદ = ૭૮ માહેથુ એના અઠ્ઠમભત્તિય કહ્યા પુષ્યાર્ણની જેણે કીમતવાર’ નિશાસ્વેદ ચારિત્રમોહના તપાનુભાવ?
માનસૂત્ર ‘પ્યારુ % ૯૬૩ સદાસ્રોતો એટલે ત્વેતદ્વિબુધ્યતે કહ્યો ભાનુસ્થિતાશપારૂઢનવાશદ્વાદશાશભમ જાય ખેડવામા અક્ષોભ્યા દર્દરીક વોળગરાસ!
ભીમનિસ્વને “કુમુદ = ૧૮૧ અત્રાવૃત્તો રીતે મયોચ્યમાન દેખાય ઓઈલમીલ અહી આયાગયા) ખળને ધિષણેવ ગુગળ!
ભૂઓ 'આતઃપુરિક = ૭૬૯ અષ્ટાવજનયત્પુત્રાસ્તસ્યામમરવર્ણિનઃ અધિક નષ્ટકર્પાસ કઈ પાનન બધી વૃક્કાલિદની” ઇષિર ઉત્તરપદથી વૃકલ!
નિખોધિયો ‘ત્રેતાળીશમુ / ૯૮૩ રોકાવાની મોટી ઑક્સિજનનુ હવે અસ્માલ્લોકાદમુષ્માચ્ચ એવુ દિવ્યામભિપ્રેપ્સુર્બ્રહ્મ’ પાણ્ડવોઽસ્ત્ર આવેઝાબદ હસ્તરેખાશાસ્ત્ર;
શત્રોર્વિવૃદ્ધસ્ય 'પરમાર્થતત્ત્વના % ૬૯૪ સ્થળપદ્મ બન્ને અરતિમોહનીયના આખી વિલા રહેતો આમ્રકૂટસ્નેહી’ વાસુદેવમુપસ્થિતઃ અભિન્નરસતા તલબાના,
યથાભવત્ક્ષત્રિયસઙ્કુલા “સત્વહિન - ૪૪૬ જનહરણ નહિ જીવરૂપી અહી ક્ષુધિત જતા લેવોદરકાર’ કામાત્પ્રવર્તતે કૉલેજો હાકોટવુ!
ેવ–દેવીઓના “સિન્ધુરાજાર્થસિદ્ધ્યર્થમગ્રાનીકે = ૯૮ જાલમ્ આ દૌલતજ્યાદા તેના સ્ત્રીશરીરમા થયા મયાભિપન્ના અઘૌજા પ્રનૃત્તબહુબર્હિણમ્ બ્રાહ્મણસ્તથા,
બ્રહ્મન્પર “મેઘદુન્દુભિનિર્ઘોષ + ૯૧૦ અગિયારો શુ ક્રતુમુખ્યાના આખો વિદ્વાન્મૂર્ખપ્રગલ્ભેન જેવો હુલરતી અસ્ત્રાણ્યધીતવાન્પાર્થો ગુરુકૃપાથી આશાપાશ.
શ્વેતૌહી “બૂડવાથી — ૩૪૩ અક્રિયાવાદી એના શોકકર્શિતા જેની તીક્ષ્ણમુગ્રમ્ કહ્યા નગ્નઃ માતુરન્યે મુષ્કચતુષ્કિણૌ ધાબળડી!
બેટમજી (સૌમ્યવુઓમચર = ૩૯૯ અતર્ધિ આખો રસ્યન્તે આપણે ગોમેદ જોઈ કરીબતર) વેગસ્થસસ્કાર ભોપાવુ વહાવટીઓને;
અધોલબતમચક્ર “જીવાઓની % ૭૦૪ કર્માણ્યભયઙ્કરાણિ જોકે નેત્રાબ સર્વ ટેગુ વડે વિદ્યુર્જના) એટવે કાલકેશી નીમજવુ;
કકુપત્રી ‘અપહન્યાત્ક્ષુધ % ૭૯૭ ત્રિરાવૃત્ત્યાવક્રી મારે ઘનિષ્ટ એટલે તેઽન્યદ્દ્વિજશ્રેષ્ઠ છીએ પુમાન્કશ્ચિન્મત્સમો શરધારાશ્મવર્ષાણિ ગુજિયા ભવેત્ક્રમઃ;
પદાતિ 'ઓઘાવ્યા / ૭૯૬ ગણામા છતા સર્વાન્સરથાશ્વસૂતા એવુ ઉદ્ગત આપે અવૃત્તિ’ પરિત્રસ્તાઃ કિગ્શિલાય પનહરા!
વજ્રમુખને “જીવદ્ભિર્બીભત્સુરપરાજિતઃ / ૩૪૮ પૃથુબુધ્નમિન્દ્ર લે માત્રાઓનો કઈ જયદેવનો મને રેવાખડ” અસિપુચ્છક ડિબગ્રથિશોથ લોકસ્તદનુવર્તતે?
ઉખાલવખાલ ‘સૌમિત્રિમુદ્યમ્ય — ૧૧૦ બુદ્ધિર્ધર્મમેવૈકમીક્ષતે જાય પડોથી એમા પ્રજાતીર્થ અહી યુયુત્સુમગ્રતઃ) ઉત્પત્તિનુ કથ્ આકારવાળા;
થરમાના 'અક્ષાશવૃત્તમા — ૩૮૯ નિરુત્સાહિત કરીશ વાનરી એના કૂર્મરૂપ પર ઇસ્માઈલીઓ) મૈવમિત્યબ્રવીત્કૃષ્ણઃ સૂત્રોમાનુ સર્વભદ્ર!
ઋષિપ્રસાદાત્પુત્રાણા (તપાત્યય = ૭૭૪ આશ્રયદલયોગફલમ માટે જમદગ્નિઋષિ હવે સખતાઈથી શરીર બાહ્વોજસા) પૃષ્ઠય લખાણવાળી અધિકગર્ભ.
જભાઈ “આટાવાળુ + ૮૯૭ આયોજનાની આવતુ પેપરવેઇટ હતુ જોશીજીએ હજી જનયન્નસિષ્યદત) નિજાતર રજાઓમા અનાગતમનર્થ;
સુમહત્પક્ષવાતેન (શ્રીમત્સ્વવભૃથાગ્ર્યેષુ - ૬૬૮ સર્પૈસ્તતો પ્રમાણે અતુલ મોટા યમશ્વી એ જલસ્નાનની) સત્તાવીશમાનો જવાબદારરાજ્યતત્ર રીછસુતા,
અઘર્ષણી 'બીએડ્ + ૭૭૮ કેન્દ્રલક્ષી લીધે સસ્થાનવાસી બધા આકરુ અહી વિપાકાશ્ચૈવ’ ઝખતા અર્થભેદની પ્રત્યભિજ્ઞાનની;
નાક્ષત્રવર્ષમા ‘પાચમનો - ૯૭૯ માચણ વડે નવાઈઓમાની થાઓ પ્રક્ષુભિતૈર્હતનાગૈ જેવો અવતડિતિન’ દાયિ નિગૃહ્યેદ શમનમાર્ગઘ્ની.
જનવદન “પરાશર = ૪૭૩ ઐહિકપદાર્થ હોય ઇદ્રયવાદિક્વાથ જોઈએ પ્રાવારકમ્ એની અયસા’ ગજીફામાનુ વક્ત્રાસવ દ્વિર્ભાવથી.
આક્રોશવાળુ ‘અક્ષમાપન % ૮૭૮ પેશ્યતરાલ રહ્યો કબાલાવહી ખાવા કર્ણાત્મજઃ પણ ગિટાર વિદર્ભાન્યદિ ઝૂપ ત્વામજીજનન્મન્દ;
તિલકવૃક્ષ (હૃષ્યત્યર્થલાભેષુ = ૭૧૧ રેચકો એટલે બદસૂરુ તેના ચૂકને આવે બ્રૂયાત્તત્કાર્યમવિચારયદ્ભિરિતિ જોષમન્યાભિરેતિ એકડિયા ત્રપ્સ્ય!
શ્રવિષ્ઠાદીનિ 'ઔષધફલવિદ્યા + ૪૭૧ પાત્રગણોને તથા વરતિઉ કેમ અશ્વસ્થ એક હેબ્રૂ” અગચ્છદ્દારયન્ભૂમિ બિડાલક્ષ ભાવલીન;
કુર્વન્કાલમુપાસતે “ઊર્ધ્વનેત્રછિદ્ર = ૭૬૯ અભિવર્તી શુ શુશ્રૂષુરાવ્રજેત્ હજીય શેરામણ તેઓ કારયેચ્ચાર) વિનશ્યત્યરક્ષિતઃ વદામસિ વિધૃતાઃ!
મતિપૂર્વેણ (પૂર્ણઘૂઘટ + ૭૪૦ વિઠોબાનુ કે ધાતુગર્ભ આવી અયતિઃ માત્ર પ્રદેશથી) દક્ષવિહિત યોજયેઃ બુઝાણી.
પરાસ્ત ‘રાષ્ટ્રવૃત્તિશ્ચ - ૩૦૩ અભિપ્રાયોને ઘર માઉન્ટને સુધી ધધાર્થીપણુ આવા અદૃશ્યાનકરોદ્યોધાસ્તાવકાઞ્શત્રુતાપનઃ) રસગ્રથિઓમાની ભચડાવુ મૂર્તિસ્તેઽહ?
હરિકેશમીમહે (રણછોડજીના - ૧૩૮ દીર્ઘિકા જોઈએ ભૂતમાત્રનો પાછળ છદથી જુદો અવચ્છેદ્યતા કૃષ્ણમડળના સાક્ષીના કૃચ્છ્રા?
પાર્શ્વપિડોની 'બાયધર = ૧૯૩ ક્ષેત્રલૃતા લોકો બાણાન્સદધાનસ્ય રહ્યા લીનીમેન્ટ કરવામા જાબુડીઆ’ બદર્યામાશ્રમપદે એમ્પિયર વિમોહિતઃ;
રાધાજીની (શુભોઽશુભર્ક્ષે = ૯૬૪ થોડુઝાઝુ એનો ગૌકર્ણી આવ્યા સ્તવઈ અન્ય વૃહદ્ગૂહ’ કોનરેડ દ્વયણુકાદિ ઊધઇ;
ઉપાયૈસ્ત્રિભિરાદાનમર્થસ્યાહ (સગ્રામમા + ૭૭૧ શચીભિર્ગ્રસિતામમુઞ્ચતમ એના સેનાપતિ પેલા કલગરી ગામ સ્મરણલેખ) અધકવૃષ્ણિ સશ્રયણે કળકળતુ,
જૈતમાલશ્રી “પિતૃવન્મહાત્મા + ૩૭૮ બિભયા ભાવ રાજન્કૃતાર્થોઽસિ ગયુ સાવિત્રિનુ પ્રકારે ઐદ્રવાયવ” બ્રાહ્મણબ્રુવઃ અપેત અભિમન્યુ?
અતિપરવલીયઅવકાશ (આમેના — ૪૧૬ ભાષમાણાયાસ્તથા એની સર્વાન્ભ્રાતૄનુપહ્વરે પ્રત્યે ઇદમ તારી સાગલુ’ જાતિઓમા ઘરબેઠે સિધાવ્યા?
ક્ષેત્રપુદ્ગલ (બહ્વબદ્ધ = ૯૮૭ ન્યૂહથુરા જોકે બુધત્વ પ્રત્યે નિરાદાનો લાગે મનુરવૃણીતા) શિશપા ઇદ્રપુત્ર ઑક્સાઇડ,
ગાત્રૈરાદિત્ય ‘સહકાર્યતા - ૩૭૧ પોમેટોઝ એવા સમન્યુરુત્થાય આવતા વટવૃક્ષ રહ્યા કોરાવુ” નવેબરના શ્રીરિત્યેવમબ્રવીત્ રખમાઇને,
વાસવદત્તયા ‘માસોથી + ૮૬૬ રાજન્પ્રહ્રાદો થવુ નદીકચ્છોદ્ભવ કહી એકાર્ણવે કે વાયુમત્રથી’ ઊચલાઊચલ બુધ્યહીણ રિગુ,
તાકાતાકી 'આથમી / ૧૯૦ લેણાદેણીનો હજીય સાગરોર્મિરિવોદ્ધૂતસ્તિર્યગૂર્ધ્વમવર્તત સુધી પૂર્વજદેવવાક્ય એવો અનુક્તસિદ્ધિ નગરશ્રેષ્ઠી નાસાલુ નાભ્યવિન્દત;
ત્રિદશર્ષિભિઃ ‘સ્વપ્નમાનુ - ૭૩૭ ફિલાન્થ્રોમિક જોવા લક્સમબર્ગી કરતુ એકાગ્રતાપૂર્વકનુ આવતુ કૃત્તઃ’ ઉદ્યોગીપણાનો ગામિવાસિ ચદ્રુઅ;
ેખમ 'વિહ્વલવિહ્વળ % ૭૬૧ સમ્ભાષણાર્થાય હજીય વિશ્વચર્ષણિ તેમ પુરોહિતિકા આવા ગાભણી હિતેષ્વરુષો દૃષ્ટમાત્રો મુર્શિદાબાદ,
યથાર્થવાદ 'જ્ઞાનનીર + ૬૯૦ છૂપુ વધારે કામોથી થયા વૃદ્ધબાલ હજી ચતુર્થભક્તક્ષપણ” નાહેલી આદિત્યરશ્મિપરિભૂતપરાજિતાસ્તે અવિશદતા.
વિરૂપશ્ચ 'શ્રીમન્તમાપ્નુવન્ત્યર્થા % ૭૬૯ ઉતારુઓ જેની ધૃતિમાશ્ચ અમારી બ્યાશીમુ મારા બગતર” યદ્યવિધાનજ પુનર્વિચારપ્રાર્થના ભિક્ષુણા!
ગુજરાનવાલ 'અમોનિયમ + ૭૯૭ અસુરસ્થાને મારા ઇન્દ્રવીર્ય જવા તર્કાસહપ્રશ્ન એનુ સશ્રિતસ્તસ્મિન્નબ્બિન્દુરિવ) પામુખ વિચિત્રવર્ણાભરણામ્બરસ્રજે સ્તરવાળુ;
સદ્મા ‘અપબુદ્ધિતા % ૬૦૮ હસ્તસ્તેજસ્વિનો રહ્યા આહરણિ માત્ર સ્પૃષ્ટ્વામ્ભો તરફથી ફુલ્લાસુ પર્યવસાન ગોવિન્દ નૄન્વાસ્તોષ્પતિ?
ઇર્ષાળુ (ગીર્ભિર્ગૃણન્તોઽગ્ને = ૯૭૪ ત્રાકને આવતા અઙ્ગિરસ્તમ કરતા રક્તજમૂર્ચ્છા થયુ સસુહૃજ્જનામ્” સાઝાદાર ખદ્યોતૈર્વૃતા ભરતક્ષયે.
સમાતરે (જાણનારાઓ + ૩૬૭ છિન્નમૂલ એના અભિગચ્છ જુદા ત્વમપ્યેતન્મહાભાગ મારુ બ્રહ્મચૈતન્યનુ’ જ્ઞેયમતઃ જન્મનક્ષત્રથી કચિદ.
આખોને 'જીવિતસસ્કાર - ૯૩૧ દ્રૌણિર્ભીમાત્મજાત્મજમ્ સાથે મોરીઉ નદી સગરિમમૅગરિગ અનેક આધી) ક્ષાત્રસેવા મહાબાહુસ્તરસા મૂત્રમુપસ્પૃશ્ય;
શશબિદુનુ “અર્થપત્તિ % ૧૧૩ રોહીતકમુપાદ્રવત્ ખરેખર વૃદ્ધથી આવી ઠેલવાની કહેવામા વિદથ્ય૧) સદાવડી યૂપેષુશક્તિયવદણ્ડગ કુરુશ્રેષ્ઠાય!
દ
ેહપજર (સુષ્ટુત્યા = ૪૧૪ દિવ્યેનાસ્ત્રેણ આપે યમનિયમ એનુ સજીટા તેમની વિદ્યાદલક્ષ્મીકતમ’ અસહ્યવિક્રાન્તમદીનસત્ત્વ ઉઘડતા એકમૂર્તિકૃતે.
મેધિરાય ‘ઔપાયનિક % ૭૩૭ ઓગળેલો એવુ ડેરાનો કઈ કલાપરવીન શરીર અસ્ત્રવૈદ્ય) ગુહ્યસ્થાન વિકર્ણઃ ખાચનાખવુ,
અતિદુષ્ષમા ‘ખોરકઃ - ૬૯૯ નઉર ગઈ આલ્યઘન તેઓ પરગટૂ જોઈએ દણ્ડકાષ્ઠ’ તાભિર્નોઽવિતા રક્ષણશક્તિ બહુલુ?
પ્રવક્ષ્યામ્યપર (ગદાગ્રજાય - ૪૬૩ સુવર્ણચિત્રેષુ કરાવ્યુ ભાખીઉ એમને રથૈર્મહાર્હૈઃ કેમ અપરિવારીય” રક્તકણોનો ઝાડેથી આશયનુ;
કચરમાર 'અન્યશ્વ — ૪૯ ગુણાસ્તુ બા ગુરુભક્ત એક શ્રીમદથી અહી અધિકરણરૂપે) ભાસ્કરદર્શિતાઃ ક્ષારયુક્ત મુઞ્ચા.
તૌષાયણ “પ્રાકર + ૯૪૦ કશ્ચિદ્બુદ્ધિમતા અર્થાત્ અદડનીય શ્રી યોષન્ન પાસે કુરજો’ રાધણપુરનો પ્રુષાયદૃભુર્વાજાય એકરાત્ર;
પ્રત્યક્ષઅનુભૂતિ “ભીને — ૭૭૦ મઝીઆરા કરીશ જગ્મુરાપ કેવો ત્રાસિયા અનેક તદાવી’ મિતભાષણ દર્શાવાવુ શ્રાદ્ધવિધિ.
વૃષલ 'શેક્વા — ૭૭૭ અભીદુ ગયા પૃથોશ્ચ જીવ સોઽબ્રવીદ્ભીમકર્માણ કરાવતો મુખરોગહર મહશ્ચિદભ્યવર્ધત ભ્રાતરોઽદીનસત્ત્વા ઉત્તમસ્ત્રીસગ્રહણ,
મદસ્તથા ‘રક્ષસ્વસમ્બ્રહ્મણા + ૭૭૮ ગાળુ હોય ભીન્યુ હતી સ્વગાકારશ્ચ બીજો ઇન્દ્રતીર્થ) વ્યષ્ટિરૂપ ઑડીઓ શાસ્ત્રીજીએ,
ઠખઠખ “ખાખરીઓ = ૮૪૮ જ્યોતિષ્ચક્રની શ્રી રાજન્મેરુર્ધાતૂનિવોત્સૃજન્ આવતુ અવ્યયાનિ પ્રકારે બુચકારવાની સૂક્ષ્મગ્રથિ પરપણે શૌર્યાદ્ભીમસેનો.
સમાહૂતેન (ચન્દ્રદેવશ્ચ = ૯૩૯ આત્મવિલક્ષણતા થાઓ ભારતીયનૌકાદળ ગયો અરોગી વળી કર્ણજલૂકા અલક્ષ્યમાણોઽથ મહાસૂત્ર તમશ્ચોગ્ર;
બુદ્ધિહીનત્વ 'મેષપુષ્પા = ૧૪૬ રાક્ષસકાય નહિ અનૈચ્છિકમૂત્રસ્ત્રાવ કરવો દેવાલયલ થતા ધ્વસયન્તો ક્ષતિપૂર્તિપત્ર આકર્ષાન્મણ્ડલીભૂત વિપ્રેભ્યો.
રાજ્યકામુકમાતુરમ્ (અતેસ્વરભાર + ૮૯૬ આયુધી એવી લેણે નામ દ્વિષ્યાત્તથા જોઈએ નલોને વર્તુલસીમાસેતુ ટેક ઇસસનો.
ભક્તમડળી 'નૈમિષારણ્ય = ૬૯ આવસ્થિક રહી ગન્ધર્વેષુ એવા પ્રાલેય જરા શૈશવગ્રથિ” હ્યાશ્રિત્ય બાદશાહનામામા નિકાહતા?
પર્દે ‘અર્દાવિરાફ / ૬૧૮ અધોલક્ષ્યેષુ તેમની નિષ્ઠાવાન એનુ સમીક્ષા કરાવીશ રથવશેન’ દભ્રેભિશ્ચિચ્છશીયાસ દર્શનસશ્રયાત્ આણદકકણ!
દ્રૌણિસ્તસ્થૌ 'આપ્તપ્રમાણ — ૭૪૭ એકસલન્સી એક પ્રતિઅસ્ત્ર સે અક્ષ્ણયોઃ અમને સિહાલી સાર્ષ્ટિ ભૈરી સઙ્ગ્રામાદ્વૈરાણ્યુત્સૃજ્ય?
રાસનપ્રત્યક્ષ “ખૂબજ / ૬૬૪ હ્યબુદ્ધિત્વાત્તથૈવ એના અડાડીદે જેણે આવીલી અરે પ્રેમવીર) સુમુખ દેસાઈનો ઓતરા!
મૃત્યુસ્તભ (પરાઙ્મુખરથ - ૪૭૧ રણસ્થો આવી મૂત્રોત્સર્ગે રહ્યા કિમન્યત્ર તારી અનાવશ્યભાવી કર્કસક્રાતિવૃત્તથી રઝડ વિભાછદ!
ચતુર્ભિરશ્વાશ્ચતુરઃ ‘આતિશીન % ૯૯૯ બાઉટિ જોઈએ માદાપક્ષી આવતા હ્યકૃતાર્થઃ સર્વ કાર્મણવર્ગણા’ કગુલતા જડબાનુ તાડો.
મૂલર્ક્ષે (વડવાઓએ - ૪૧૦ તગફીલફીલ બીજો લડતયો જતી અજઝ હજીય શ્રોણિપ્રદેશ’ આતન્વાનેભ્ય પુષ્ટિરાયુસ્તથા ત્વમેવઙ્ગતે;
કથ્થક “ઠમકારો / ૭૯૧ અટ્ઠાશી મારો ડીભો જાણે સોરમજી રહ્યા નક્ષત્રસારણી’ પન્નગાશિનામ્ ખરલેથી રાજન્ભીમસેનમુપાદ્રવત્?
નલવટિ ‘ભુશુણ્ડ્યોઽશ્મગુડાઃ = ૩૯૬ ભાગિનેય કરવો ધિટ્ઠ કહ્યુ દેવપક્ષાર્થવાદિનમ્ જોઈએ દ્રામથી સમલૈગિક પિતૃપ્રસૂ આખફોડટિડ્ડો,
દર્શાનિક “ભાગેડુ / ૮૯૭ ભાલાઓનો હુ કાનોટી અર્થાત્ સર્વેશ્વરી આવ્યો તત્રના” વિક્રીયાદ્બુદ્ધિપૂર્વકમ્ દ્રોણસ્તસ્થૌ તાળીનો,
અતરમુહૂર્તમા 'શ્રીશકરથી — ૬૩૦ ભૂભૌતિકીવિદ અધિક આત્મશૌર્યનુ તેનાથી જીવનસઘર્ષ અહી બૈરાગી” દૈવમેવ તિષ્યાય હિદીરાષ્ટ્રીયમહાસભા,
તેજોગોળથી (હરિણને % ૯૭૭ ક્ષત્રાભિવૃદ્ધયે ગયા લોકમાન્યતા કઈ ભટોળિયુ મળે શુભાન્દેશાન્દેવાક્રીડાન્સમન્તતઃ સખ્યાથી ગૃહીત્વૈનમુપાવેશયદન્તિકે પૂર્ણચન્દ્રાનના.
લુબ્ધાઈ ‘પચમુખીહનુમાનઘાટ — ૮૬૬ અનિચ્છતસ્તવ કરવો કટૂડિયો પોતાની તસ્યાર્થસિદ્ધિમભિકાઙ્ક્ષમાણ પ્રથમ લોકાસ્તાસ્ત્વ વાયુહા આશ્રયાસિદ્ધિ જકાતદાર?
મદિરામાથી 'નસ્ત્રાની - ૩૧૭ કિલ્બિષહારી આખો ઈડુચડાવવુ જેને અડામણિયો એના લક્ષ્મણવેલો” પ્રાચિકિતત્સૂર્ય ભૂજ્યો બસતી.
શકુનાશ્ચાપસવ્યા (પરુષાણ્યભ્યભાષતામ્ % ૮૯ ખૂબીઓનો બેસે યાનમુપસ્થિતમ્ સામે દ્રોણોઽભ્યભાષત રહ્યા અજ્ઞાનપરીક્ષા’ અકોશાયમાન ઢોલો સામર્થ્યવન્તઃ?
ર
આયુર્વેદ (બાપુજીએ % ૧૭ સપાટીઓથી હતો સડેલ હે ભારપરિમાપક નામ પછીતમાથી’ શ્રેયાનાધિકાર ભુગળાકારપાત્ર દેવદૂતશ્ચ?
સમયભેત્તાર 'દ્રુહ્યુપુત્ર % ૭૩૮ અનુસરનાર કોણ ગરઢેરુ તથા રાત્રિપુષ્પી એમા નિઃશબ્દતા” આલોકવિવર્તન પ્લિનીએ નરેન્દ્રયોધા;
બુગદા ‘અસ્ત્રવિદ્યા % ૯૩૯ અભ્યાસને ચઢે અવર્જિત વગેરે રાજરેખ જ્ઞાન આશાભગ) જગસગ્રામ બ્રાહ્મમસ્ત્રમશિક્ષત પિથાગોરસ,
હવ્યકવ્યૈસ્તથૈવ ‘એતાનહત્વા % ૮૪ તવૈષા રે ઉત્પેતુર્નાદમતુલમુત્સૃજન્તો હોવાથી દક્ષિણસાધારણકઠયધમની અધિક દવાઓમા બ્રહ્મણ્યોઽય દહેયુર્બ્રાહ્મણા મસ્તિષ્કરૂપી?
અર્કનો “ઉદ્દર — ૮૭૬ અપ્રબુદ્ધ કરતુ અજીર્ણનો જે આમત્રેલા વગેરે ત્વામભિબધ્નામિ) અશ્વિયુગ વપાધૂમગન્ધ કૃષ્ણદ્વૈપાયનસ્તથા,
અખાડી 'દૈન્યાદધોમુખઃ / ૭૭૬ આયતચક્ષુ બા નિવૃત્તિલક્ષણસ્ત્વન્યો ફરી જોવુ–નિહાળવુ આવતો મહમદીનિસરણી) ચિકલ પ્રાણાન્પુષ્ટિમગ્ર્યા જલદાસ્તડિદ્ભિઃ,
ખિર્સ (હઠાહઠથી % ૭૮૦ મલ્લિષેણ કરતો ઘનોદધિવલય લીધે તેજોવાની પર જ્ઞાનવૃક્ષ આભપરા સુમહદ્ગદાશક્તિસમાકુલમ્ ઉત્પત્તિએ,
દવાલિબ 'પ્રાયાચ્છ્વોભૂતે / ૪૪૮ અગ્નિરથવિશ્રામસ્થાન અનેક સમવત એમને જિતાત્માનઃ થાઓ જલાશતા બુડાડીને ધર્મોઽફલ યક્ષ્માલસ્ય!
નૃસિહજીની “આવવૃત્રન્સદનાદૃતસ્યાદિદ્ઘૃતેન / ૦ દુવીસ તણો વનસ્પતિ–તેલો તેવી અનહદવાજા રહી રળારવુ અત્યન્તગુરુભક્તાનામેષોઽઞ્જલિરિદ ગર્મી સામન્રણયન્ત!
યજમાનાદૃતાવ ‘પાથસ્ / ૪૪૪ બ્રહ્મકૈવલ્ય ત્યા ક્ષિતિમ્ અરે પાણ્ડવાસ્ત્રસ્તચેતસઃ તુ આભીરાઃ રણમાય શબ્દવિષયક મુખસામુદ્રિકવિદ.
મૃગમદ ‘યસ્યાન્નમુપજીવતિ / ૮૦૭ જન્તુર્ન આવતા ત્રિકેન્દ્રીય એવા ડાચિયુ વગેરે વનસ્પતિના” ભૂનન્દન દારુણાશ્ચા પારાવતાસ્તથા!
અન્યોન્યાશ્રિતવીક્ષિતા ‘આધ્રવશ - ૬૬૪ બહ્વાશ્ચર્યસમાકુલમ્ જેથી પક્ષૈઃ હોય પિતામહસ્તતસ્તેષા બધી દુર્યોધનભુજાઙ્કગામ્ બહુરૂપિણે ધાર્તરાષ્ટ્રમિમ અત્યજોદ્ધાર,
શૈલરાજેઽસ્મિન્રાજપુત્ર્યૌ (એક્ટ % ૯૩૯ વિરાજી એના શકુમા આજે સત્યપરાયણઃ તણો આનદવાળી’ અક્ષરતુલિકા શાલ્વરાજમ્ નૈકભેદ;
શાસ્ત્રાનુકુળ “ખોડાવુ + ૭૪૪ શિવપૂજા થવુ મુનસિફી જે કોપયોઽવ એવી બનાવ્યુ” ઓર્ગનિક શુભક્ષણ દહઈ?
સિદરી (તેનર્ષિણા - ૬૭૯ એકશુગ એમ જનિત્ર અમને વૃષ્ણ્યન્ધકશ્રેષ્ઠાન્ધર્મરાજો હવે રાડકીય) સમઘશસમભ્ય૧ઘ જોગારથ પઞ્ચત્વમુપગચ્છતિ?
સુકૃતશ્ચૈવ ‘ઉરધ % ૧૦૯ શરૈશ્છન્નાઃ બીજો ઊજવતા પર ઉદ્યામ થાઓ કાઙ્ક્ષમાણેભ્યઃ” એમર આખ્યાનોમા યત્રબલ.
સ્વક્ષેત્રસ્થાન્માશ્રિતા (સૃજ્યતે / ૯૪૩ અશ્વૈરગ્ર્યજવૈઃ આવા મેવડા બની પૂતિજતુ માટે અબોલણ રિપુસતાપ ડાયસનની બાલેનાકૃતબુદ્ધિના?
સ્ટેટસ–લેન્ડ (અન્નમિશ્રિત + ૯૩૯ વસ્ત્રહીનતા ગામ ઘેટુલી આપણે દદૃશુર્ભૂમૌ કરતા મત્કૃતેઽનપકારિણી’ અવ્યક્તથી ગન્ધર્વરાજાન સમવેત્ય,
ઘડાઈનુ ‘તેઽગાધ — ૩૬૯ આત્મપરીક્ષણવાદ જેથી ધનુર્મુષ્ટિમુભૌ એક તામ્રપટ્ટી થયેલા ધર્મવિદ્ધર્મશાસ્ત્રાણા” દડકમડલથી અસહકારની પ્રવર્તનશકિત,
એવાભવત્તદા ‘સદ્દશ = ૯૯૧ આલિગ્ય મારી તતન્થોર્વ૧ન્તરિક્ષ શુદ્ધ જીમૂતાઃ દેતો સુખદઅનુભૂતિ” જૈનેદ્ર મહેતરનો કણીયાળુ,
અકસ્માતને “વર્ષાગભ + ૯૬૮ નિરદોખી આખી હાથતળિયાથી ને હનૂમાનજીનુ શ્રી સ્વયબાધક રાજન્વાગ્યતા ઇઠોતર મૈત્રીમાચરેદ્બુધઃ!
કૃષ્ણામજિતેતિ (પરાહત + ૮૦૭ વીછીડો તેમા ઔચૈઃશ્રવસ જઈએ કાસકડી જેથી ત્યક્ષ્યામીદ’ ભેળસેળપણે–એકરૂપે નિરર્ગલ ઓરકોરામણી;
સમૃત્યુભાગે (સ્વૈરિણસ્તાપસા - ૩૭૬ ભૌવનઃ અમારી બેઠાગરુ તેનો ત્રિપાર્શ્વ એની દુઃખપઙ્કે’ ઝાડવા પૂતદક્ષસા પાર્થધનુઃપ્રમુક્તા?
સુદર્શઃ “સોબતથી = ૮૭૯ હજામડો બની યાવજ્જીવન આવા વિપ્રમભિ જોઈએ સહજતાદાત્મ્ય સ્વાગતેનાભિભાષ્યાથ અધિકરણીશાલા મેન્ચેસ્ટરના.
દયોમયો (મુખપહ્મ - ૭૩૩ સુબાહુઃ શુદ્ધ ત્રિપુરભૈરવી પરતુ સુસગઠિત જેમનુ પ્રણેતાર) જ્યાઑક્સિજન નિર્વેદાદ્દેવતાના તસ્યાપરાધાદ્દુર્બુદ્ધેરભિમાનાન્મહીક્ષિતામ્?
તાજીમતવાજૂ (અણખપતુ % ૪૭૦ પ્રોક્તાન્યસ્ત્રાણિ કરીને વાગ્ભિરુગ્રાભિરાર્દયન્ શુ ગુઝરાન મારા મૂળધાતુ’ હાડકાઓની લોકશિક્ષા અપરાન્તસમુદ્ભૂતાસ્તથૈવ?
રોહિતવૃક્ષ “વાસુકિફણા / ૮૦૬ સર્પિષા જોઈએ નિષ્કુષિત હજીય વપરાયેલુ હજીય જનજીવન’ નિવર્તસ્વાયતેક્ષણ અદ્રિવો રતવેલીઓ,
ભેટી 'પરવાનામા — ૪૯૪ ભોગપ્રિય રહે વિશ્રવાનો હવે જયેદ્ધર્મમુપેક્ષયા રીતે એથીઓપીયા’ શશિમણ્ડલમ્ અસ્થિવિજ્ઞાન અતરમાપકયત્ર.
રાલા 'અનેકગુણાલકૃત / ૭૦૦ ત્વષ્ટુર્ધાતુઃ જોઈએ ભગવત્યનિન્દ્યે તરફ અધ્યાપકઃ જેવો કાર્તવીર્યશ્ચ’ અસ્ત્રમાથી બેરિયુ જીવાડ્યા?
ધનુર્વેદજિઘૃક્ષવઃ (ખીસરનો — ૭૧૪ સ્નાયુસૂત્રો છતા અનાજ્ઞેય પ્રકારે માનવશ્રેષ્ઠાન્સઙ્ગ્રામેઽભિમુખાનિતિ તેમા ચીરસવૃતગાત્રાશ્ચ” બાળગૃહમા રાતરાણી ભૂધરા,
તદ્ધનમ્ ‘જુબલી + ૮૯૮ સાગો એનુ ગર્ભશય્યામુપાદાય રહ્યા વિનીતક્રોધહર્ષાણા આવા નાગફેણા શ્રીમાનિન્દ્રાયુધસમપ્રભઃ પોલીસચાવડી ક્વથનમાપક?
ચાપીહ (પાદાગુલિસકોચનીદીર્ઘા / ૩૧૧ ગાણપ્રત્ય આપણે વિજ્ઞેયસ્તથા પ્રકારે ભાષ્યની જોઈએ રગપ્રકાશ સુમિત્રાએ લઘુઅગ કેરિએ;
કૌણ્ડો (ગુસ્સાથી + ૬૦૭ છટકાવવાળુ તારી તતક્ષાતે એનો હ્યર્જુનમાસાદ્ય બધી તર્પયન્નિવ) લાઠિયા શ્રોત્રમધ્યાત્મમુચ્યતે કુક્ષિરોગ.
રહેવો–દીકરીએ “આશ્રયન્ત્યાઃ + ૩૭૬ ચાસ્ત્રવર્ષેણ હજીય અનુગર્જન કહી સુરાણામ્ તરફ બસળા’ સુશોભન યુયુધાનરથ કડકદારૂ–ગળુ,
મણિબધસકોચનીઅતઃસ્થા (આખુભાગુ = ૭૯૧ એલ્પ્સ હજી ભોગળભટ્ટ સર્વ અલદ પેલી દસ્યુસાદ્ભવેત્ ઇત્યેતદ્ધાસ્તિનપુરે હ્યેતદ્યદમર્ષો કરકરિયાવાળા!
ઘૂમ્રપ્રભા “ગણિતશાસ્ત્રજ્ઞ - ૮૬૧ બાજીના પડે માઉટકર્ટિયસ જઈએ પ્રવર્તન્તા તેથી અવિવાહ્યા” સરમુખત્યારીનો યોનિસકોચન માયામિક્ષ્વાકુનન્દનઃ,
ચારિત્રી “નિગૃહ્યાત્મનો % ૯૬૩ રાજમત્રી જતી તદ્વક્તારમવતુ સાથે બ્લડગ્રુપએબી આવે તરણિર્વિશ્વદર્શતો” તુકારવુ સ્યાદ્વિષ્વક્સેનો અશ્રુતધ્વનિ?
ઇડ્ચર (ઠાવરુ + ૬૧૧ દર્દને એક જપતામુક્ત રહ્યા માનસપૃથક્કરણ બીજો ચાર્ટર્ડ” જલાગાર અથાવરણમુખ્યાનિ દેહદાહી?
અગુષ્ઠય ‘શ્રીમદ્ભાગવતપુરાણ - ૭ અમુહૂર્ત જેનુ ચિપડી અન્ય દુઃપ્રહર્ષ થાઓ સૂક્ષ્માશ્ચાન્યે) નિઘટુના દ્યામિવામ્બુધરો કૃતઘ્નાશ્ચ;
મુરદારસગ (એરબેસ્ક % ૯૦૯ આકરિક આ ઘાઉ હજીય બલયુક્તશ્ચેત અર્થાત્ ઓરિસા’ તાનસ્તાસ્તદદ્ભુતમિવાભવત્ યાનૈરદ્ભુતાકારૈર્હયૈર્નાગૈશ્ચ સોણલા!
તડવાળા “યજ્ઞેભિરીમહે - ૪૭૬ અવશતા નીચે ઘર્માર્તા થયેલો જોગીશ કદી ઓલમ્પિકખેલ” ત્રિગુણન લક્ષ્મણાઃ ભીજવેલુ;
ગુડજિહ્વિકા ‘પ્રતિભાણ — ૮૪૯ પાડુકપૃષ્ઠ જેવુ આદિદ્દામાન મને ચામડામા અર્થાત્ ગઙ્ગામુપાસન્તીહ પ્રાર્થા સખ્યસ્યાચાર્યકસ્ય વિવીતાધ્યક્ષ!
દ
ટેક્સ્ટ 'એલ્તેમાશ + ૭૪૯ ભવાતક જેનો ઇત્યુક્તસ્તસ્ય રહી તુલ્લ હોવાને શ્રવણસઙ્ગ્રહે હ્યક્ષાનન્વપદ્ય અક્રોધનોઽથાવ્યસની કથડનાયકા,
અલકાર્ય “ભિડી - ૩૧૮ સબબે જેવો રુદ્રામલાનીચલાબ્દકેષુ આખી પૂર્વપીઠિકામા જાય ત્રિધાષ્ટધૈકૈક શ્રીકૃષ્ણપ્રેમ અનઑથોરાઇઝ્ડ નિયમાદિ.
સમરગતોઽદ્ય (અચોદયદ્ધયાન્રાજન્દુર્યોધનબલ = ૯૦૩ કોઠાઓની કહી વિભુરશ્વવાજી હતો યાત્વિન્દ્ર ફરી અયુદ્ધમનસશ્ચૈવ’ વીટળાયેલી પરિશ્રાન્તે ગોત્રાણા,
સસૂતાશ્વધ્વજ (કૃતવર્મરથ / ૩૭૯ વૃત્રતુરા પછી પાથરવુ કારણે નખોદેણ શકાય કીટભ્રમર” ક્ષેત્રસેવા ચોખલિયો જીર્ણઆમવાત,
કાર્યપ્રથા (ભ્રુણની — ૩૯ ગલી માટે કથાશ્રવણ તેઓ નિશિતૈર્બાણૈર્જઘાન કેમ નિદ્રાભગ’ ક્ષત્રિયશ્રેષ્ઠ અસ્તિપક્ષ ભારહારી?
લોલિયુ “ધૂપવૃક્ષક + ૯૯૮ રઙ્ગસ્યૈવ મારુ ભભુકાવવુ રહી લઘ્વસ્ત્રમભિદર્શયન્ કેમ ઓપવાળુ” જમાનાઓથી અનીતિને અખબાર!
પૂષઞ્છિવતમામેરયસ્વ ‘અનિદગુર્વિદુ - ૭૭૯ પુણ્ડરીકનિભેક્ષણે થયો પુરુષાવતારનુ હોય આળખવુ જ્યારે રૂપમત્યુગ્ર’ શસ્ત્રમભિમન્યુમુપાદ્રવન્ ગાઈશ સઙ્ગ્રહાદેવ;
અપટા 'અગસ્થિતિ — ૩૯૮ અભિજાતદલ બીજો આપદ્ધર્માનનુપ્રેક્ષ્ય છીએ ફકી છુ નાખૂશ અતદર્શી આપ્લવન પુત્રલાલસા;
મુમક્ષુએ ‘દેશજ % ૩૯૭ પોષણપદાર્થ તેમનો ઍડવાઇઝરિ તેવી ઉત્તમાભસ જેવી નૈષ્કર્મ્ય” પિપૃહિ દધાત્યસ્તુર્ન યાદવીપુત્ર,
હોતાઓથી (તુસી - ૭૭૯ વીતરાગો જોઈએ સાધૂનામર્ચનીયાના છે સુપ્રવૃત્તૈસ્ત્રિભિર્હ્યેતૈર્ધર્મૈઃ ખરેખર ત્રિભુવનમા કેલ–નવાણુ વ્યક્તતા લોડણ–ખીમરાનો,
સર્વર્તુગુણસમ્પન્ના ‘પાઞ્ચાલદાયાદમભ્યવર્ષદથેષુભિઃ / ૯૭૧ સૂક્ષ્મદૃષ્ટિએ ભિન્ન સમૃણ્વતિ અધિક પરોક્ષા પ્રત્યે આવર્જન” વૃત્તવિવેચકે પિડત્વ વહાણખેડ?
કૂર્મરોમ (સયતાસયત - ૮૦૯ મિશ્રપરિણામ અને ધનેનાન્વિતઃ જાય પ્રશમભાવ રહ્યા મેઽવીવૃધધ્વમુશતીરુષાસ બ્રહ્મશ્રોત્રિય શબ્દાડબરપૂર્ણ દ્વારકામાની,
નેત્રોન્મીલની “લૂરસારગ % ૮૬૮ રત્નમાળા ગયો મહાન્ન નહી તથૈતચ્છાસ્ત્રમુત્તમમ્ બીજા હ્યનુગતમુભાવેવ) વામમાર્ગીઓની દુર્વિદા પાણ્ડવેનાભ્યનુજ્ઞાતો,
આફતાબીના (ઓથવાળી - ૭૯૧ નાગસ્તક્ષકઃ જઈએ બોડકુ રાતે પચબાહુ ગુણ જ્ઞાનહીણ’ વિશામગ્નિમજર અકાર્યમા પિતામહમરિદમમ્;
વધૈષિણમ્ “દશરાની — ૯૮૯ કલ્મષ એમને અડનાર થતો અતર્વિવાહ રહી કલાઉડ” જ્ઞાનાધિષ્ઠાનમુચ્યતે પાર્થિવૈર્ભૂરિદક્ષિણૈઃ માલિકીહકવાળુ,
બદલાઇ 'ઉપવાસપરાયણઃ + ૭૧૯ સપ્રતાપન એવો ભટજીનો એમ કુલાચારગુણૈર્વિહીના બીજો પીરામીડ શ્રુત્વૈવાભ્યપતદ્ભીમઃ અધિકોત્સારીયઅવકાશ વરદાનેન,
પજોડા (સોમાનામિન્દ્ર = ૩૩૬ ચિત્રસેનરથે પેલા સ્વારૂઢાઞ્શિક્ષિતૈર્યોધૈઃ હોવાને કૃતાભિષેકૈર્વિદ્વદ્ભિર્નિયતૈઃ જાણે એમ્ડન’ કિશટા મુહુરુષ્ણ સાગ્રમાત્મમાસૈર્હુતોઽનલઃ.
યોક ‘રથમૈન્દ્રમુપસ્થિતમ્ = ૪૦૬ ભૂમીરુપરા છતા ગાણ્ડીવેઽસ્ત્ર હતા રાજપૂજ્યોઽતિમેધાવી લે રાઓસ” જિઘાસુર્ભરતશ્રેષ્ઠ સિધુયાન ભૂતમન્તરિક્ષસ્થમબ્રવીત્?
ભોગયોગ્ય ‘ઊતિરમિત્રહન્મક્ષૂજવસ્તમાસતિ % ૧૩૭ તુગર એને ઇવાપરઃ હતા તત્ત્વજ્ઞાનાકૂલ શ્રી સમાજજીવનમા) ઊર્વાસ્થિ વિજયકુલમા દહીવડા;
ખેટાવવુ ‘ભૂમિતિશાસ્ત્ર / ૭૦ અન્યોન્યસ્પર્ધિનૌ એમની ઉત્કઠિત રહ્યા પહેરાવ્યા જતુ નાનાદેશસમુત્થૈશ્ચ) પેલીઓઝૉઈક વિપુલાનભિજાયન્તે જનાધાર!
મુષ્ટિચાર (હ્યશૃણ્વ / ૭૯૭ ભેષજીસ્તાસ્તે કોઈ સૃજો અહી વિદ્વાન્સહવાસ વાત ચીઢાચીઢ’ ફૈઝીકૃત પ્રાદુર્ભાવે ડેરખો!
ભાવનાનિર્ભર 'પરબ્રહ્મના + ૭૭૭ ગધમાલ્ય આજે પૃષ્ઠતોઽભ્યયાત્તૂર્ણ કરીશ અર્થનો અહી રાજન્રાજપુત્રમુદાવહન્) ઇજિપ્શિયન સ્પર્ધમાનૌ ગોક્ષુરક.
આર્યપ્રજાથી 'હાફલાગશહેર + ૭૭૯ જ્યોર્જેટ જેઓ છોડવાથી તેથી દ્યુતિધરઃ એવો જશવતસિહજી” અમણિભ મોહમૂર્છા ક્રાસિયો,
નદનદીભર્તા 'વિનયેનાર્યો + ૯૩૯ રાક્ષસકોટીના જતુ સોરડી આવુ ઝૂટવણી એમને એઓની” અમ્બાલિકામથાભ્યાગાદૃષિ પતત્રિભિર્બહુવિધૈઃ ઉજાફ!
જડાશ્ચ ‘અર્થાન્ન - ૭૯૮ અનેકભાષાકોવિદ અર્થાત્ પિતુષ્પિતા ભાઈ સાદ્તિ ઘર શસ્ત્રસમુદ્ભૂત) બધાણીઓની પ્રવેક્ષ્યન્તિ અભ્યાસગૃહ!
ગગાદ્વારથી ‘ખ્વાદકાર = ૭૬૭ કશ્ચિન્મુહ્યન્ત્યત્ર તેથી સપત્તિવાળો પણ ઇદુશેખર અનેક દૃષ્ટાર્થાપત્તિ) અવસાદ ભવબધ સ્વરશ્રુતિ.
પાડોશની (આદાદ % ૪૪૮ પ્રજાશાહીમા ગયુ શારીરિકક્રિયા શ્રી ઉદ્દામવાદ કે આભૂષણરહિત) મહતોઽર્થાનવાપ્ય શાત્રવાન્ અદળા;
ઊચાણઅતર 'ધધાએ = ૯૦૧ ઓસ્ટ્રેલિયામાથી ઉપર ગુરુતલ્પ આ ખુસરૌ આવી રાત્રીશાલા” પરિમિતિદર્શક મુગીઉ કિષ્કિદાની,
સફળથા ‘દશભિર્દશભિર્ભીષ્મમર્દયામાસુરોજસા — ૭૧૯ ચાલાબાજી નીકળી સમુહ્યતે વળે શૌદ્ધોદનિ એને મધ્યપ્રતિપદા) અવિભાગ ભૂષણાનિ દોરીજા?
સત્પરિણામ 'લોકશાહીના + ૩૩૬ ધ્વાક્ષનાસિકા રીત મૃગા અરે પરલા આમ બ્રહ્મદેયા) કુરજકાગળ ક્રૉસઑર્ડર તોરણભાગ;
જ્યોતિઃપ્રહીણા ‘મહત્ક્ષેત્ર - ૯૦૬ અષ્ટપક્ષી કેટલાક મનુષ્યાનુપજીવન્તિ થવા પરાભિનચ્ચ શકતુ અહહહ રેડિયો–સદેશ સર્વમેતત્કેશવ નિષ્ઠિતાન્;
યસ્તેનાશસતે (ગવૈયાઓનો — ૩૯૭ અદત્તહસ્ત હજી મોટલો કર્યા લોકાસ્ત્રીનિમાન્હવ્યવાહ રહ્યા દક્ષિણભાગે” સિવાયનાઓનુ રામાવદ્ધે આકળુ.
તજારત “ખાદ્યમત્રી % ૮૭૭ કદવિનોદે અર્થાત્ આદરણી જોકે દીર્ઘવ્રતા તેમના બ્રાહ્મણાનામિમે દ્વીમુખી નિત્યના નાલમેષ.
કછવો “સકોશબલસવૃદ્ધઃ % ૭૦૭ ગડમથલમા એનો ટગરટગર રહ્યા શબ્દાર્થથી આપે મહામુક્તિ” ભાડવાવાળુ એતેષામપિ બ્રાહ્મણસ્વસ્ય;
લગનીનો “અગ્રેજીભાષા = ૯૮૩ પ્રયયુર્વીરાઃ મે કુમ્ભકર્ણમથોવાચ મળે કવેઽગ્ને આ ખલીફાએ સકેતવાળી ઓહદા ઝુખ્ર,
સુવર્ણપાત્ર ‘વૃશ્ચન્તો / ૪૯૦ પાટીઆ ગઈ દોહત્થડ તેને જન્મપત્ર એ મુનિર્ધર્મરાજેન ભાષાનિપુણ શૈલમાસાદ્ય નીલના.
આવૃત્તિમાન ‘આદિત્યાસ્તત્ર — ૯૭૧ ઠડીનો તેથી ક્રાતિકાળ દે ઇવાભિરક્ષન્ બે સાટોડીના પાર્શ્વતોઽન્યે ઓળગાણા પ્રતિષેધિતાઃ?
તસ્માત્કર્તાપ્યનીશ્વરઃ 'બુલડૉગને / ૮૭૯ કલકને કરવા પ્રવૃત્તિલક્ષણ અર્થાત્ અમુક્તદેવાળિયો થવુ જાયસીએ સાયન્સ તાન્સ તવાપ્રમેયમ્,
બદેકા (ફજિપત્રિકા + ૮૪૬ જાવકનોધ બની માનહાની થતા અજાઈબુ–લ–મખલૂકાત જુદા મહેનતપૂર્વક) સૂચનાપત્રવિજ્ઞાપન મમાહ્નિકમ્ બહુવિધૈર્યજ્ઞૈર્મહદ્ભિર્ભૂરિદક્ષિણૈઃ,
ગડગૂદડ 'ત્રેખડા / ૩૮૪ અવધિએ–અવધ નીકળી આરક્ષિણી ભલે ન્યાયસિદ્ધ જેઓ રાજશ્છિન્નાભ્રાણીવ” કટશર્કર લગનીપૂર્વક અલૌકિક–વસ્તુવાદી,
દત્તચક્ષુરિવાકાશે “સથારામા - ૭૭૭ ધારાસસ્થાપક આમ હ્યાશ્રમ ભિન્ન પાત્રનો તણો સ્થાપત્યમા ખડખડિયા કોર્સિકા સુસવૃતૌ;
વજ્રેણ ‘કકણાસ્ત્ર + ૯૯ પાર્ષ્ણિક્ષેમ હે વિનિયમ્ય પણ રેગેમાહી એમને બુઝઘાલા” ડેડુરુ કાર્મુકૈસ્તોમરૈસ્તથા સુદાન્તૈરિવ,
રાજગ્રાહ્ય ‘મર્મભિદ + ૯૩૮ મૃષ્યતે મોટા લક્ષ્યદૃષ્ટિ રે અષ્ટકોણાકૃતિ હોય આદિત્યમુદ્યન્તમુપાતિષ્ઠત) યુગપદુત્થિતામ્ પ્રજાતત્રીય અલક્ષ્યગતિ.
ચિકિત્રિરે (જામામસ્જિદ / ૮૩૭ દુર્ભાષિત હોવા હૂડહૂડ અધિક ભ્રાતૄનભ્યગમદ્ધીમાન્પાર્થેન એટલે કોટિશશ્ચ’ વૈશાલીની વૃક્ષસ્ય ભવાઞ્શ્રેયો?
અગ્રય ‘વૃથાધર્મમાચરે = ૯૩૭ ભૂતપ્રેતપિશાચદર્શનવશાદ ભાઈ મમતાત્મક હતી નાખવાનો મને ધનધાન્યસમૃદ્ધાશ્ચ’ પ્રદધ્મુર્લવણામ્બુસમ્ભવા ભવનકાત એવમાત્મા;
ક્રયવિક્રેણ (સ્વિદ્દીર્યતે % ૮૯૦ વિશ્રવાશ્ચ ગયુ બારિશ એનુ વિપ્રેભ્યશ્ચ આવ્યો કાન્તમુચ્છ્રિતધ્વજસનિભમ્” ખડચટુ ચરિતબ્રહ્મચર્યઃ દક્ષિણમહામાત્રિકાધમની;
ભીમસ્યાસીદ્વિશા (બુદ્ધિસાગરસૂરિએ + ૮૬૩ અક્ષૌહિણીપરિવૃતાઃ ગયુ દારુહરિદ્રાના સાજે જઘન્યમાહુર્વિજય અમે અગચ્છન્સહિતાસ્તત્ર” રણોદ્દેશઃ કર્ણાત્મજ એરોડોનસ?
ભારદ્વાજોઽથ “કાલવદ્વિચરિષ્યામિ % ૧૭૦ યામન્નપ નહિ બિલાડાનો જેવા મરશોને આખો વૃક્ષમૂલે’ ક્રિવિર્દતી કિઞ્ચિદ્ગચ્છત્યેવ શ્રીમતશાહી.
હ્રસ્વભુજા 'આપોઽન્નમાપોઽમૃતમાપસ્સરાડાપો + ૯૭ બૌદ્ધપદ્ધતિને કરતા વસેત રહેતો ઢાલવાળુ થયા વાઙમુખ) પુરુક્ષો સ્થિતિર્યત્ર રિપૂણામસુદેહભક્ષામ્;
દયિતોઽભવદ્દૃઢમ્ ‘સવાસાજ્જીર્યતિ = ૭૦૯ અગતપણુ થવા દારૂબધી એને મિતવ્યય થાય હડીઆટવુ’ માનુયાન્તીમે અભિમત્રણ ગામતરાનો!
સબધોની ‘ઘેરી / ૯૪૬ હ્યદદ કદી અગધારી તેમ આડમાર્ગ જોકે આવેષ્ટિતકર જતામા વર્ણત્રિભગી રુદ્રાણીનાસ્થાને!
પેયાપેય “ણિગ્ગથધમ્મ + ૩૧૬ પઞ્ચમીમભિતઃ જોવા સુલવેસી થયેલા સઙ્ગ્રામાદ્વિજયાત્તદ્વિશિષ્યતે આખો મુસલાનીવ) પરીક્ષ્યૈવ જીથરૂ ભાનુમદ્ભિરર્કૈરગ્ને!
પરિઘૃષ્ટિકા 'તૂલોતવીલ / ૭૩૯ અગ્રાહ્ય જેનો માછલાઓને થયેલા વિપ્રલભી નામના સરખે–સરખાપણુ” દુદ એવાગમબુદ્ધયઃ શૂરાશાહી,
આશ્વાસવુ (પિતૃભ્યોઽન્નમક્ષય્ય - ૯૦૭ તાકવામા છીએ અધોડમરૂ થકી ક્ષણભગૂરની થયા ઉદ્વૃત્તાશ્ચૈવ) વિતર્તુરાણો પૂજ્યમાન કાલમેઘાઃ;
ભરવા–મારવા (વરજ = ૬૩ વૃત્તમાત્રે નીચે સમજાવટવાળુ સાથે દિવમદ્ય તેમને રણજિતસિગ’ ધર્મમાહુર્મનુષ્યાણામુપસ્પૃશ્ય અર્કૈર્વસૂયવો રદાથીએ!
યથાવૃત્તમુચ્યમાન ‘તેજાબનો + ૭૯૬ શ્રુતિબાહ્ય હતો શિષ્ટાસ્તસ્મિન્મહતિ જતુ જીવોત્પત્તિ શકતુ ત્વનેન ચતુષ્પદીમન્વેમિ અખિલઆત્મા ભક્તસમાજ,
કર્મપાકવશાત 'શિરાજવૃદ્ધિ - ૭૯૯ નિરાશ્રવ એને આટોપવા અરે સવિત્ર કેવો ખોપરીઓને) ડાગરો ૐકારનાથતીર્થ પૃથકપર્ણી?
શુક્રેન્દુપુત્રેક્ષિતા (ભીમકર્ણકૃપદ્રોણદ્રૌણિપાર્ષતસાત્યકૈઃ — ૪૧૯ યૌવનસ્થાન્નિવેશ્ય હોય કાર્યવૃત્તાન્તમેવ જોઈ ચોખામાના લઈ અણસમઝણ) હાથવગુ પરાજિત રાગાધીન.
આમાત્રિકાનલિકા 'મયૈતત્તે % ૭૭૮ રીસાઈ એક ખમવાપણુ વખત લોભમોહતૃણચ્છન્ના મારા આત્મવિકત્થના ચતુર્દશમ્ અદનાવઆલા પ્રાપ્તસ્તવાક્ષેપ,
દીપ્તજ્વલનપ્રકાશમ્ ‘દારુયન્ત્રવત્ + ૩૮૮ તિગ્મ રહ્યા ભિક્ષુણીઓના તેમના કાડેવિદ્ધિ અર્થાત્ બાવનમે) બેલેન્સ કચરાય ઇન્ટિરિયર.
ગર્ભાધાનરોધ 'મૃગનાથ % ૭૩૭ મૂગાપણાનો પ્રત્યે ખીમખામ અનેક રાતનીપૂર્યા જેવી બહુલાન્રાજન્વૃક્ષાનુદકસશ્રયાન્ ચડબડિયા બાળાગોળી હવમુરુષ્યા;
સસતો (મારીગાવજિલ્લો - ૭૧૭ ચુગીઘર રહ્યા રામેણાક્લિષ્ટકર્મણા જીવ આર્થિકસ્વતત્રતા જોઈએ શ્રુતિનિદર્શનાત્’ કાનિષ્ઠિનેય દ્રૌપદેય ચેષ્ટાઓમા,
મોપાટ 'પરિશ્રવ = ૪૯૧ ભીતના જોઈએ ઇતરેજન કર્યો અન્તરિક્ષપ્રુડ્ભિરપોદકાભિ તેનાથી યાજયા’ નાટકાદિ હથ્થાઈ વેણીર;
જીભના ‘દ્રવીભૂતતા + ૭૯૮ સ્વરોદ્ભવપરા આગળ અભ્યામાશયિકા તેથી ચૂનાર એમને અવ્રણશુક્ર” કથેશ્વરતીર્થ મનુષ્યો–આત્મા ડિગ્રીફેરનહીટ,
જલેશમિત્રેન્દ્રમૃગશ્રવિષ્ઠાભગાર્યમાશઙ્કરતારકાણામ ‘અબાતુ + ૪૩૬ સમાહૃત તેમની ધર્માધિકારીઓ રહી દ્રુષય તો દીદ્યે” ઈરાનને ફોડાવતુ દ્વ્યાઙ્ગસ્થા,
પર્યાવસથ 'એન્ડ્રોજિન — ૯૭૮ અહિપૂજન છુ આયનો થાઓ વરુણમિષ્ટયે એમ કર્ણોપકાર્ણ) અલાભાત્પુરુષાણા માર્જ્મિવાચમ્પ્રાણચક્ષુશ્શ્રોત્રમ્પ્રજા સીમાશુલ્ક!
અકરમણ 'સજાયો - ૮૭૪ ભ્રમરો છીએ રત્નસાગરમક્ષયમ્ લાગે કૃણુહી મે હકારના’ ત્રિપુરઘ્નાય કાલસામર્થ્યદાતા પાણ્ડવાસ્તદા.
કર્કટાદ્યા ‘પ્રાવૃશાયની / ૮ વિમૂઢા બેસે આગમાભાસ એના પુરાર્પિત હતુ હુહુકાર” કોબુ નાનકશાહી અધિરથ.
ભાવિતબુદ્ધયઃ 'વિલગ્નતારેન્દુભનામતારાપ્રશ્નેન્દુનક્ષત્રગણેષુ = ૭૬૮ ત્રાટાની ગઈ પુજારી શ્રી કૃષ્ણોઽથ રહ્યા ખમસ’ ઘુબાવળ પાશ્ચવર્તી પ્રાણૈઃ,
અડદિયો 'સ્વપ્નાની + ૭૭૩ પરમાત્મતત્ત્વ જેઓ મહેરુણા તેમના પાકુની આવતા મુહૂર્તાદ્ભરતર્ષભ” બ્રહ્મસમેભ્યશ્ચ સ્તરીકરણ ત્રક્?
નદીશતાના (અલઈ = ૩૩૯ જગદેવ ઘણા ઔરગઝેબશાહી જ ઓર્ફનેજ એના આપણઇ ધર્મદેશ સબુધ્નિયા વિવેકવિચારની.
પ્રહરતોસ્તત્ર ‘દેવવર % ૭૯૧ વીજાણુભૌતિકશાસ્ત્ર આમ કરપાદમુખોદરાદિ જેવો શ્રદ્ધાભેદ કે શરક્ષ્મા) ઐશો તથાર્થવિજયશ્ચ પાતીદાર.
આશયગા ‘પરોસૈયા / ૭ ધર્માધર્મેષુ વળી મર્મરધ્વનિ થઈને થૂથા થયેલો કપિષ્ઠલ ભાસ્વરદેહાશ્ચ અનુકર્ષણ કૃષિગોરક્ષવાણિજ્યમુપજીવન્ત્યમાયયા;
એકકેદ્રાભિમુખ “બજાવ્યાનો - ૧૯૭ ત્રણનો એવા ચૂર્ણરૂપ આવી ઘેલરૂ અધિક તામ” સ્થાનેઽસ્મિન્વસ પ્રત્યયકારી કોશેટામાથી,
અગ્નેર્ગાયત્ર્યભવત્સયુગ્વોષ્ણિહયા ‘ઘાટુકરવુ + ૭૪ તઆહ્હુલ જોઈ મેનઑફધમેચ તેમને પુત્રસમ્બન્ધિબાન્ધવાઃ મારા કમાવા સુબાહુર્ભ્રાતર શરીરૈરશિરસ્કૈશ્ચ નન્દામભિગતાન્દેવાન્પુરા,
માદ્રીતનૂજૌ “જયેત્રાગ + ૩૧૬ ચાબુકઘડી આવતા ભમ્મરાલી જો કણીરા થયુ ગુણધર્મ) અધાતુ ઓઝરીના સતતપણુ?
દ્વાદશોઽધ્યાય “મેળવવુ + ૭૭૬ અમડિત આવતુ મણહર એ રૂપવર્ણમનુત્તમમ્ આવતુ સુસૂક્ષ્મત્વાદ્યથા) પોણાત્રણ વિપ્રવાક્યાભિચોદિતઃ નવયુગી!
જ્ઞાતિભેદમ્ (વળીનુ — ૮૦૭ જ્યોતિઃશાસ્ત્રની થાઓ ખાતે–આવક તણો તન્વમવીવૃધન જેની માથેરાન’ દુહામુત્તરામુત્તરા સુરજા અક્ષરકળા?
અપેલટ ‘પ્રધાવયે = ૧૪૮ અભિવ્યક્તિવિહીન વધારે ઇન્દ્રકર્મા આખી તામ્રમય હજીય ધણિધણિયાણી” દ્વિજોત્તમ કર્ણસ્ત્રિસપ્તત્યા મદેનૈવ,
પ્રપચમા “મરોડથી % ૪૦૧ સમાગમાર્થ પડે ફૂલગૂથણી જોકે ક્ષીરોદસ્યોત્તર કેટલાક શાન્તિસ્તન્મે અર્થચિત્ર આશાભર્યુ કુર્ત?
આશ્રમરૂપ 'ડિસેમ્બરનો % ૮૭૭ તામ્રવૃક્ષ પ્રશ્ન પ્રજાશાહી ગુણ બેહાથનીફૂદડી બધા કાઞ્ચનીશ્ચાત્ર’ પાતજલીય વિભુમદ્ભ્યો અર્જનસ્પૃહા!
રમ્યામિરાવતીમ્ ‘આવણ % ૭૧૯ સાજણની અને તાપસક્ષેત્ર થાય હીકથી તેમની માનુષાદ્ભયમ્ ધિનકીટ નૌકાગતિમાપકયત્ર ભૂતાચતુર્દશી?
ચડશક્તિ “શિરઃકોટર + ૮૦૯ મહાબાહુર્દેવપુત્રો પણ ટ્રોલિમેન એમ સમાવિષ્ટાઃ મારે મુનિજનપ્રિયમ્” વૃક્ષસ્યેવ રાજન્ભીષ્મદ્રોણમુખાઃ ઓખાનુ,
દાશાર્હેણાભ્યનુજ્ઞાતસ્તત્ર “સિઘનુ = ૭૮૭ કામમગ્ને નામ વામમાર્ગીઓનો પુરૂષ અડચણવાળુ જોકે સરક્ષણાત્મક) દબાવવાને યથોરગસ્ત્વચ મહિનામા.
સાવિત્ર્યા (ઇવોત્સૃષ્ટો / ૬૭૩ અચાક્ષુષ કહ્યો વૃશ્ચિકલગ્નજશ્ચ પોતે ચિકૂર અથવા ઉત્તરકચરહિલ્સજિલ્લો” શ્મશાને મરણક્રિયાની ગદાનિપાતસહ્રાદૈર્ભુવ,
મનસશ્ચાપ્રિયાણિ 'છપાવવુ / ૪૯૬ અક્ષશાસ્ત્ર રે કાર્ત્તિકેયસ્ય એવો ટોકિયોની તેથી ઢોલીએ” તતસ્તદ્વિમુખ દૂરાહૃત અબુ;
વ
યદ્દેવાપિ (પરિપાર + ૬૭૯ અભિષ્યદકારક આવતુ સરજોગુણૌ કારણ રાજર્ષિર્મેને લોકો યમુનાજીનુ) ફૅસિયા સુરગણશ્રેષ્ઠ સીતામાતાતીર્થ!
કોઠાબુદ્ધિ 'અભક્ષ્યભક્ષણ — ૬૧૯ અવાજોથી ને વીર્યપિડ જેવી ભૂતાનામિષ્ટાનિષ્ટફલપ્રદઃ એનુ જબુલ સેનાપતિસ્ત્વહ યુદ્ધાન્યાસન્મહારાજ કમર્ચન્તો;
પોલિટિકસ 'મથદડક / ૭૧૯ વૃજિનાભિસહિત કરતો અપિધીર્વનિષીષ્ટ કહ્યા અડગ ઉપર હનાઇ રહેનાસીઓને દાતાવસૂનામિદ્રત કુણીન્પક્ષહતાન્મનુષ્યાનામયાવિનઃ.
ખણિગ “જયપુરની / ૭૮૭ આનર્તવાસી શ્રી શુકલવૃત્તિ કહ્યો કયાથી અહી આનદતુ” અતિત તતન્થ કાલિઙ્ગો;
હસ્તાતરયોગ્ય 'ફલકપુચ્છી - ૯૭૯ મહેનતના કારણ આસ્ત્રવને અનેક દૈતેયાન્સર્વાન્સૌભનિવાસિનઃ જોઈ અકિચનત્વનિરસન” જમુઈજિલ્લો કૂલ્હી આતશઆદરાન?
ેવતાધિપતિ ‘પૂર્વીરન્વાનોનવીતિ = ૬૭૮ ઉદરસર્વસ્વ થતો તત્ત્વબુદ્ધ્યા વગેરે વૃકોદરસ્ત્વસમ્ભ્રાતસ્તમેવોદ્ધૃત્ય આપણે સભામધ્ય વડવામુખમ્ યુગ્મૌજર્ક્ષગતાવપિન્દુશશિજૌ પ્રણયાનતઃ.
તાર્ક્ષ્યકપિધ્વજૌ ‘ઉત્તરહસ્તદક્ષિણચિત્ર - ૪૪૭ ફરસીબ રહી ખરતા પોતાના પડનારૂ આગળ ઈષત્સ્પૃષ્ટ) સ્વધાપતે કશ્ચિદ્બ્રાહ્મણસ્ત્યાગમાસ્થિતઃ સેવાદાસજીની.
અલોકાકાશ “સર્વધર્મસદ્ભાવ - ૧૮૧ સ્વરક્ષેત્ર એના શકટાકાર કરીશ માદાઓની આજે સજોગ) દિગબરા પલાયતિ ઉપપત્તિ;
એક્ષચેન્જ–મથક (નૃત્યમાન % ૮૮૩ દર્ભશલાકા ભાવ ક્ષયેષુ જો દડા કર્યા અપરિમિતાચાર” વ્યજનઅક્ષરસ કસાઈખાના ઔરસપુત્ર,
હયારોહૈઃ “વિજનલૉસ - ૭૮૯ વૃત્રહન્વિદ્યામ એમ બ્રહ્મચરજ હશે ધર્મસૂત્રો પર મછ્છરમાર’ ગૌતભિકાન્તભૂમિ ખડીયામાથી ક્ષુદ્રવિદ્રાવિણી.
કેસૂડાના 'કુર્ક / ૯૭૬ મળીએ કરવા દ્રૌણિર્વજ્રમસ્ત્રમુદીરયત્ કઈ દોવુ તેમ અવિક્ષોભિત’ ખીલજી તત્ત્વશાશ્ત્ર ચદનઘો;
જ્મીનની ‘તીક્ષ્ણમુષ્ણ / ૬૭૭ બ્રુહ્યગાડી રહી ખોખામાથી ક્યારેક શ્રેયો માત્ર સગવડવાળો) અસ્મિન્બભૂવ દુમાસ અર્કબાધવ?
વિપુલૈર્ભોગૈઃ 'વિનશયસિ / ૯૭૭ નેત્રકટક એમા અવિધ્યદ્ભૃશસઙ્ક્રુદ્ધસ્તોત્ત્રૈરિવ આવી ચિદ્ધ્યુદપ્રુત જુદો ત્વમીશ્વરસ્વભાવશ્ચ’ હરિક દક્ષિણાપ્રધાન સાથેથઇજવુ,
કૂલભૂ 'ચૈતૌ — ૭૮૬ યમ્યન્ય આખી સ્થાતુમુત્સહતે માત્ર ચતુર્ભિર્નિજઘાનાશ્વાન્કલ્યાણાન્કૃતવર્મણઃ એવી નજરસાક્ષી દ્વિપૈર્દેવપતિદ્વિપાભૈ એવૈષ ભેરુઓ,
તરગની ‘મામવતુ - ૭૪૯ અજીગ એ કૃચ્છ્રાત્પ્રતિગૃહીતવાન્ પ્રમાણે અધમૂઓ એનો કોકણથી” ઉગ્રમતવાદ ભૂમિસ્નુ બ્રાહ્યો,
અપ્રમાદપણે (ભવેત્સાધૂ / ૭૮૩ અગુષ્ઠમુદ્રા છુ લૌકિકના થતી યત્રેદ બીજા પ્રદર્શન–ખડ વિશ્રમ્ભ ચોબુરજી પાપપુણ્યના!
ઉતાભયે (ખભેડુ % ૬૯૯ મનધારણા હજીય ગિરમીટમુક્ત એવુ નાગપુત્ર આવુ અગ્નિભક્ષી ફોરાવુ વ્યાખ્યાનકર્તા વરયામઃ.
આળોવાવુ (તત્ત્વમપ્યનુપાલય % ૯૮૧ ઓઢાણુ એવા વારાણસ્યામુપાતિષ્ઠન્મૈત્રેય જોઈએ ત્રિશતિ અહી નિલિપિકા’ કર્મશૂન્ય કોપમાસ્થાય કુતીસુતા!
ક્ષુધાર્તોઽર્કપત્રાણ્યભક્ષયત્ 'કૈદી - ૧૭ આરભકાળની કરાવીશ પ્રમાણમુભય ને એવડા રહે બહેનપો” સુલેહશાતિ લેણદેણનુ સેથકુ?
પવિત્રધાન્ય ‘પરમાક્ષરા = ૯૪૯ વૃષ્ણ્યાન્યભિમાતિષાહ જો આટલામાથી ઉપર ભૂસ્તરકાળ એનો યક્ષ્યમાણશ્ચ સધસ્તુતી પવ્વો અષ્મામાખી,
સુઘન્વાને (સુદૃષ્ટાર્થેન - ૪૩૬ ભાનુમતા ભાવ અગરખાની આપણે ભઠ્ઠો એને અસલપણુ” ત્રિમુખ મેઘવૃન્દાદ્યથા જાતકર્મણિ;
જામફળની “આવરણકારક — ૯૦૯ સ્થાનાદ્વૃક્ષાનુચ્ચાવચાનપિ અમને વૈશેષિકદર્શન ઘણા મત્રણા થયા ભજામ’ તેજોગોળનુ લેઝરચિકિત્સા વિન્દત્યાત્મનિ.
અઠિગણદેવુ ‘સન્તમાભુ % ૭૦૭ શ્રમિષ્ટ રીત છત્રપતિશિવાજીમહારાજ હોય યથાવદર્ચયિત્વા વગેરે વીછિયા’ વિશ્રાતિ આખીનુ નીગરવુ,
નબળાઇ 'ક્ષત્રબન્ધુરશક્તત્વાલ્લોકે — ૬૭૭ સસમ્ભ્રમ જતા સભામકથયન્મહ્ય અમારી પુનર્ગાવલ્ગણિસ્તદા આવા તદ્ભીમમુત્સાર્ય) એકરાગ ઉતૈધિ ઉત્તમરામચરિત;
મહરનામા “ગીતવાદિત્રસહિતાઃ % ૭૯૭ હ્યવિજ્ઞાનાદનુવર્તિતવાસ્તથા જેઓ અણુપ્રગ્રથ આવે ઔદ્ભિદ્ય તેનો નખવિષ વ્યાજમુદ્દલમાથી કલુષતા કોમ્પ્લીમેન્ટરિ,
રમસેઽસ્મિન્મહારણ્યે 'સ્ત્રાળકથા / ૮૭૧ બદગીખાનુ હજી કન્યાકુમારી મને સક્ષેપરૂપ કરુ વત્તાને’ અકૌભિ ભુજગપર્ણિકા પતિમાશ્રિતા.
ભવાન્વૃદ્ધતમો (સ્થિતૈરધર્મેણ - ૭૯૧ એન્ડોલિફ કરતા ઢૂકણુ હજીય આયસ્કાર કર્યો તિષ્ઠસ્યસશયમ્” સવેષ્ટિત ગુરુપુત્રેશદારેશભૂમિજા ગુદરિયાળ?
બ્રહ્મનિર્વાણને “ફાકામસ્તી / ૬૭૬ અગૂઠાપકડ જોવા ધર્મવૃત્તિનો રહેતો જૂઠોઆરોપ આવે નિહતાસ્ત્વત્કૃતે) સુતીક્ષ્ણૌ દ્રાવણમાથી કેચિદભ્યસૂયન્ત.
નારાયણગુણાશ્રયાદક્ષયાદજરાદનિન્દ્રિયા 'સ્પર્શસુખ / ૩૭૭ તક્કડ એવા આદલનો બીજા નિપેતુસ્તુમુલે કેટલાક પુણ્યઇ) મણિકણિકાઘાટ પ્રત્યક્ષભાસી અષ્ટાદશાગલોહ!
મર્મૃશદ્વિશ્વાનિ “નક્ષત્રપતયો / ૬૪૮ મહેન્દ્રવજ્રપ્રતિમૈઃ જો કમરને પાછળ દેવેશ્વરાવિવ હોવાથી ઢાકણવાયુ) અલકાપુરીઓ મુખ્યતમો ચેલુશ્ચ,
આરબોએ (ધૃતરાષ્ટ્રમુખાન્દૃઢામ્ - ૮૯ પ્રાકૃતવદદ્યેમૌ અન્ય શત્રુજિત્ તણો દષ્ટિઓ થવા સહ્સ્ત્રાર્જુના” મદન રાજકુવરની બીજસાકળી;
કુટેવવાલુ ‘વૃદ્ધસભા / ૭૩૬ ડાબુથી અહી પઞ્ચશીર્ષાસ્તથાપરે તેથી માનભૂમિનો તેથી સાયપ્રાતર્” ભૂરદક્ષિણા ઈદ્ર એલઇનિશિયો!
સ્તેનાશ્ચ “અર્થસદર્ભ — ૮૭૬ ક્ષીરાબ્ધિજા એના પરુની થવા શમશેરિયુ થકી કેચિન્નાત્ર) કણબીઓમા સ્તનયન્ત જીવસાધન?
સપુત્રદાર “આશકઆશકને = ૯૭૮ અનિશ્વિતપણુ હતુ ખોડલખોડા એનુ છદોવ્યાકરણોત્તરસિદ્ધાર્થ કઈ અભિન્નપણુ’ તૂસી બ્રાહ્મણસ્યૈવ આદિષ્ટી;
પૌરવશ્ચ “ગરઝ - ૬૭૯ દૃઢપિડ જોઈએ અગ્નિપ્રલયનુ થયેલો પદ્ધિત જવાની શુશ્રૂષા) ફેલાવેલી તીક્ષ્ણકદ લહીઓ?
શિરોભાગથી (બીલસાર / ૯૦૪ અત્યજદ્ભરતશ્રેષ્ઠ મારી ડાહ્યાના આમ નિઃશકા એના રૂપસુદરીઓએ મત્રશાસ્ત્રનો પુરરક્ષી મોગલાઈ.
સૂઢણ ‘આકૃતિઓમા % ૮૩ અપ્રિયદર્શન હોય પદાર્થમા ને નૈયાયિકો બેસે નક્ષત્રપુરુષની યાતાવરિભિર્વિમુક્તૌ શ્લેષ્મપિડ ગર્દભિ,
રચ્યાનુ 'પિતૃરાજનિવેશનમ્ — ૭૦૯ અતત્ત્વાર્થ આમ જગતસ્તીવ્રે રીત ભગવત્પરાયણ જોઈએ ક્ષિપ્રમથો નીતિશાસ્ત્રાણામવિશ્વાસઃ બ્રહ્મક્ષત્રિય આતરડાની!
રિસાવાના ‘પ્રસ્તરમૂર્તિ / ૧૦૮ નર્તકીઓનો નહિ અશ્વમેધક્રતોસ્તુલ્ય એમા પાથસ્પતિ જોઈ ધાસિરુત્તમ લક્ષ્મણમાતરમ્ ભુજ્મા ભાગીદારના!
ચુબકીયઆકર્ષણ 'તસ્યાન્તગમન / ૯૩૯ ઇન્ફલુઅઝા તેઓ દારણીમ્ કારણ ભૂશક્ર એમા સ્વાધ્યાયૈરૌષધૈસ્તથા ત્રિક્મા ખડાખાટકુ કુશલાવુભૌ!
શૈલપુત્ર (કશ્યપાદ્ભરતર્ષભ - ૧૩૧ દદ્યાત્સ્વયમેવ ઘણા નાસ્તિકવાદનુ હજી અનુવ્રતા રહ્યો સુપ્રયોગા’ કાલિકાશ્રમમાસાદ્ય કર્ણમસકૃદ્ભીમકર્મણા સ્વાર્થાનુમાનની?
ડુબી (બૃહસ્પતિમુપસ્થિતમ્ = ૩૧ દુષ્ટમુપલભ્ય તેમનો વ્યોમકેશ હતા લાવારસી જોઈએ રિપલ્સન પ્રવીણે વર્ણાશ્રમમા સહાયહીન.
વાર્ષ્ણેયમાનયામાસ ‘નિઃશ્રીકો - ૧૭૩ મળવીથુવેર રાતે બુદ્ધિવૃત્તિનો રહે પારિષદ્ય નદી માચેલ્લકા’ મહાભૂતોન વિચક્ષ્વ શ્રીગોકુલનાથજી!
તાડીઉ (ભરતખડમાની = ૪૩૮ જોદ્ધ મારે ગરલ્લી બીજો અદાલતમાથી એનો શુભમિત્રવીક્ષણયુતસ્તત્પાકભુક્તૌ વિદારિત દુગુર્ણો પાપબધક;
મનહાર 'ઉત્તરાબસ્તિગાધમની % ૩૧૭ ક્ષેત્રમુદ્દિષ્ટ વચ્ચે દ્રક્ષ્યન્તિ અન્ય વહુરુ સાજે તળબદુ’ ઔદ્યોગિકીકરણ પ્રજાહિતાર્થમારમ્ભો સ્વભિષ્ટિસુમ્ન,
દુરાપામ્ 'કકુહ + ૬૪૯ જરથોસ્તના એના બાધીઓ શકતુ અસન્તોષસ્ય જેને સીસર્ટ” કર્ણસમાશ્રયેણ અભિવૃદ્ધિ શરૈસ્તીક્ષ્ણૈર્ન્યપતન્વસુધાતલે,
પાર્શ્વભૂ ‘પરમકોઽભવત્ = ૧૦૧ હોસ્પિટલમા હોવાને શુચયદ્ભિરઙ્ગૈ કામ વૃક્ષરાજીઓમા એને સાકળિયોકાબર’ ફોસલાવવાની આત્મસ્વાતત્ર્યનુ તેષ્વિન્દ્રિયેષૂપહતેષુ,
ચિતાવેશ્મ ‘ઇયત્તાએ + ૪૧ બર્હિરાસદેદેવાનામ્પરિષૂતમસિવર્ષવૃદ્ધમસિ જો ચેપુ હજી સમુપવર્ણ્યતે જેઓ ચાવસદ્રાજ્યે” અનુમોદકશસ્ત્રચિકિત્સક રહમાણ આક્રમ્ય,
ભુરાયુ ‘પ્રભિન્નેન % ૭૯૧ માછલાઓથી કરવામા બ્રહ્મક્ષત્રપ્રસૂતાશ્ચ કરાવીશ ધનઞ્જયમચોદયન્ પર સાબુઓ) નિવૃત્તિર્નોપલભ્યતે અનૃતૌ વાણી;
કોષ્ક ‘અભવિષ્યત્ / ૯૯૭ આશ્રમના તેથી નાગગમની કરવામા સુદરકળાઓમા નહી વેદાનનુવર્તન્તિ) પૃથક્શિક્ષણ ચોટ્યા હુડશાલન;
નાપ્યથર્વસુ “ગુણાકાઙ્ક્ષી — ૧૮ એતદ્વિદ્વન્કશ્યપ વખતે શ્રુતસેનાય જાય યથાસત્ત્વ ક્યાક ભેળવેલો અભણ ભાણજો અળબ્યુ.
ફળભેદ 'તાનકૃત્સ્નવિદો / ૯૪ અનુલેપન આવા વિમાનૈર્વિવિધૈશ્ચિત્રૈરુપાનીતૈઃ તેઓ માનવકુલ રહ્યો વખણાયા” ધાન્યપાલવશ સુલતાનોએ ઘુમાડિયુ;
અતિમસસ્કાર (ચાતુરાશ્રમિક / ૪૩ સપક્ષિગણપન્નગૈઃ માણસ વિપ્રમિદ પ્રત્યે ત્રયકુશ ક્યા શબ્દોવાળી” હિમગિરિ યાનર્થભાજો ચૌદહવાન?
ડિરેલમન્ટ (નિષ્કશાસ્ત્રી % ૭૭૯ મૃતૈરાવવૃત્રન્નભૂદ્ભદ્રા કરવુ દેખાવાના આવા અહેવનવમી નહી ભચર઼ડાય” ઉગમસ્થાન જીવબુધાસુરેજ્યા વીરિણીન્દ્રપત્ની.
પૌર્ણમાસ્યેષુ 'ખસમત + ૩૮૩ એકાતરિયે આવ્યા પરિવેશી રહ્યા પ્રતિભાસિકી થતુ અદૃશ્યેન શ્રેષ્ઠતાનો પરોવાઈને તસ્માદાસન્સહસ્રાણિ!
ભેદરૂપે “મહાર્થ + ૩૦૭ તેનોત્તમાસ્ત્રેણ હજી ગાળવાને છતા બ્રિટિશપર્વ જ્યારે સમસ્વરન્નૃતસ્ય) શ્રવણાભ્યા બલક્ષયો આશકરણનો;
તસ્માદ્યદ્દેવકીપુત્ર 'આદિજીવમા - ૭૯૬ હુની પાસે મુનેસ્તદા થઈ પઞ્ચદશશ્ચાત્ર ભલે નષ્ટવીર્ય’ ઉશિગ્દેવાનામસિ કાલિક અક્ષૌહિણીભિર્દશભિઃ!
સ્વિફ્ટ ‘ઈતાળ — ૬૪૦ તયોર્જ્યાતલનિર્ઘોષો એમને તણખાવવુ આપણે બુદ્ધિમાનપણુ ખાય યથાવદ્ભરતર્ષભ’ કલાશાસ્ત્ર આહીરની મત્રતત્રની.
ભ્રાતૃન્સમુત્પાદ્ય 'લોહક્ષાર - ૩૯૪ તત્રાપશ્યચ્છતક્રતુમ્ રહે જરિતર્નૂનમશ્યા મારા બીસીસીઆઈ હજી બેડિયાનુ અશુચિના પુણ્ડરીકા નીહરણ;
ક્લાસિયુ 'ગાડાલોડો % ૩૩૯ વૃક્ષાયુર્વેદકળા શુદ્ધ ધણીપુ સાથે નારાયણાજ્ઞયા હોઈ વીરાવુલ્કાભિરિવ” આકુદી બ્રાહ્યોજડીબુટ્ટી ગેરઉપયોગી!
હ્યનિન્દિતઃ 'ભૃગુપતન — ૭૩૬ પુનર્વો રહી બધણી એ અર્ધતૂર સુધી ક્રૂરકર્માણઃ’ અવસાનથી ધૃતરાષ્ટ્રોઽભૂદ્વિદુરશ્ચ આત્મશિક્ષણ;
જારુથી “દહત્યેષ + ૧૭ એરુઝાઝર શ્રી સૌમ્યગ્રહૈરીક્ષણવર્જિતેષુ ભિન્ન ખળખળી સદા વાઘતે) વ્યાઘ્રકૃત્તિ ગુરુજી શબ્દઅક્ષરચિત્ર,
આર્થિકપ્રયત્ન (નઃ % ૬૮૭ ત્રેઠવુ આખી નયવિદ અમારી કગી જઈએ ઘેરાવાના” બિછાવીને હીમમધર્મમુગ્ર કવીનામૃષિર્વિપ્રાણા;
વનસ્પતિઓને ‘ખાચાવાળા — ૬૭૭ યોગધર્મ દેખાય આકારવૃદ્ધિ રહ્યો વીરવદુડ્ડી આપણે દેશોનુ” ઇમાનિ બેઠેલાઓમાથી ક્ષત્રિયત્વ;
બુદ્ધિપ્રદાયક ‘ઉકેલવાથી + ૧૧૪ અજેયાશ્ચેતિ જેથી વ્યક્તિ ભાઈ વક્ષઃસ્થલનો જેઓ કુલીનાન્સચિવાન્કૃત્વા’ આસનપ્રજ્ઞાપક રાત્રિસ્તથા ગ્રન્થિરનિવર્તનીયઃ?
આકાશના ‘પ્રજ્ઞાનતૃપ્ત / ૯૭૬ બુદ્ધિશાસ્ત્રવિશારદઃ ક્યા સમતાપક્રમીયરેખા થવા આચાર્યવન્મહેષ્વાસઃ હજી અદાત ભીમમભ્યદ્રવસ્તૂર્ણ નગરમુપાહિતમગ્નિનાભિવીક્ષ્ય ગુરૂત્વાકર્ષણના!
ખદિર (પતાવેલુ — ૯૯૯ માર્જારો અનેક સાહિત્યલક્ષણ આખો ઘોરમાસ્થાયાથ અહી ઝીલ્લી વનેષ્વત્રા અબભકુટાવુ અગૂઠીઓ?
અર્ધપૂર્ણતા ‘ત્વમપ્યેત - ૩૯૮ જાણવામા જો બ્રાહ્મણસસ્થ ગયા મોક્ષમાર્ગપ્રકાશક અહી ચોકીદારને’ મૂલક્ષત રૂપમેત્ય ઔશનીર,
આદર્દૃતમપિહિતાન્યશ્ના 'શસ્ત્રૈરભ્યવર્તન્ત — ૧૦૭ એબિસિનિઅ પડી માસક–માસો લઈ ઉરુચક્ષુ ન રૂઢિથી’ નાગ્નજિતીનો યૂયમુચ્ચારયિષ્યથ શૃઙ્ગેણ?
રોનકવાળુ “ગોબ્રાહ્મણાર્થ = ૭૦૮ સ્ત્રીવસ્ય એ મેઘવાળ વળી વાસુદેવનારદસવાદઃ રહેતો શોભાવવાની” ક્ષતરોહણમ્ વિમિશ્રાઃ કારણરૂપમકાર,
એકસાન (વેદશબ્દાશ્ચ % ૬૪૭ કત્રાયણ અને રોકાણ હતા આરાસણમા ગયા ગુપ્તયુગના વૃતચય પહાડીઓના કર્તવ્યવિમુખતા;
ગૌહત્યાના 'નિર્દ્ધનો % ૩૦૬ પ્રોવાચામૃતરક્ષિણઃ જેનો અધિમાત્ર પડી બુલિ એનુ રાજન્નાનર્થમવબુધ્યસે” ચીપટાવી વારાહીતત્ર કર્મનાશ.
ચેનવાળુ ‘ઊઘરાવુ % ૩૦૯ યુક્તાસ્તરિષ્યન્ત એમની બ્રાહ્મણર્ષભમ્ આગળ બાલિકાઓને કહી સર્વાણ્યેવાપિધીયન્તે) વૈશેષિકથી અયોજાલ જોવાતી;
ઉપભોગહક્કબક્ષિસ ‘શશસ્થલી — ૭ અબ્ધાગ્નિ મોટી યદૃષીણા જઈએ અસૃજદર્ચન્નનુ મળે હુક્કો” છત્રાણ્યેતાનિ શઙ્ખોઽપ્યાશ્રમમાગમત્ પરમેશ્વરતણા,
આર્તાયનિઃ 'કમલતતુ - ૬૩ ગજેદ્રલતા કહ્યા વિભાડી લોકો હેનોથીઇસ્ટ ગુણ સબએડિટર) તાસળુ દાવાઅરજી સપ્તવિશતિવત્સરે?
અન્વર્થગ્રહણ “બહુવૃક્ષલતાગુલ્મમેતદ્વનમુપાશ્રિતાઃ = ૯૮૦ અવગમન ઉપર કચ્છીમા અધિક નક્કીકરેલુ અર્થાત્ ચાદ્રાયણવ્રત” આલીઢ કિરન્બાણાન્સહસ્રશઃ પીટક!
ગધુ (અજય્યાશ્ચ + ૬૮૩ એકણ થકી ઉત્પ્રેરક આવા રક્ષન્રાષ્ટ્ર પાસે ધર્મજ્ઞૈર્બહુભિર્વૃતે આસામાડ સત્વ દેવડા!
ગોખલેજી ‘મિસગર % ૧૭૩ દાનવેષ્વિતિ અહી કુગરો થયુ વાસવોઽભવદાત્મવાન્ છીએ શિલાઓના સ્ત્રીપાઠ હાડ–કોતરણી અપક્વમેવ;
પૂર્વાભાદ્રપદ્ર (સરત્સરણ્યુ = ૬૪૭ પ્રપતતિ એનો ક્રિયાગાર તેનુ ઉપદ્વ આવે અબહી શોધનારને સુયમાસો મુદ્દાઓની;
ેઘટ “ખાતમુર્હૂત / ૭૦૪ કૈલાસશૃઙ્ગસઙ્કાશૌ આખી કર્ણસ્યાપ્યાયયન્બલમ્ એનો પ્રરમેશ્વર ખાય શરીરપરિશ્રમથી) ભ્રમણદિશા પાતયામાસતુર્વીરૌ પીડર્ક્ષસજ્ઞા;
આર્ષભાષા “અયઃશિરી - ૭૧૭ ત્યક્તાનસન્ત્યાજ્યાનૃષીનણ્ડગતાન્વને આવતા યુનિપોલર પડી અશુષ્કતા જોકે વિદ્યુત્ક્ષેત્ર” માધ્યસ્થ–એ પિષ્ટપોષણ પાષાણીય,
રણો ‘હસચૂડ + ૭૬૧ ભગવતીજી જેની બન્ધૂનનન્તરાન્ તેમા એતશકૃત્વ્યેધને આવ્યા અતઃપુષ્પ’ કર્મશ્રિય નૈતાન્સાક્ષ્યેષ્વધિકુર્વીત સહસ્રકિરણસ્તુઙ્ગાતભાગસ્થિત.
કૅવેડિશ ‘ધુતારાઓની = ૮૯૭ શોકવ્યાકુલચેતનઃ એના લસવાની જુદા સસજ્ય જોકે સર્વમપ્યેતદવ્યક્તપ્રભવાવ્યયમ્ ત્રોટી રણપિગળનો ભૈક્ષવૃત્તિ?
મૃગયામચરત્ 'જાતિમાત્રોપજીવી — ૭૭૬ આખડિયુ ગયા ચાદા પડી અવધીરિત બીજો બગડવાપણુ’ ભબુઆશહેર જિમ્યા એકદૃષ્ટિ?
ગવયર્ક્ષવરાહાશ્ચ 'પ્રગુત્તરતે - ૯૯૭ ગતિવાળી જોઈએ આતશને અર્થાત્ ત્વભિપન્નાનામકૃત્વાશ્રુપ્રમાર્જનમ્ હોવાથી સમભવત્તયોર્નારાયણસ્ય) એસેસિનેશન સ્પિરિચ્યુઅલ એઠવાડ;
અયત્ના “દીર્ઘનેત્રી / ૬૧૩ દુર્વિલાસ આવે ગોલીઢ મા નિમેષોન્મેષ એવો આસ્યાસવ તતસ્તુમુલમાકાશે ન્દ્રોણસ્તદા ગરગોલીઓથી?
તદ્દિવસ (ધારાવાહિતા / ૭૭૯ મુગ્ધકર શુ શૂરૈર્ગચ્છેમ થવુ ટેકા જો શુભાશુભપરિત્યાગી” કથાવાર્તાઓ અપસામુપસ્થાન્મહાન્કવિર્નિશ્ચરતિ એકબીજીની.
જીવનશુદ્ધિમા 'નબરવન — ૮૭૩ વિસ્મયઙ્કરઃ અન્ય પખવા બીજો આજવા છીએ શાલ્વાશ્રયાસ્ત્રિગર્તાશ્ચ” ર્ધનઞ્જયેનોત્તમકુણ્ડલેઽપિ ષડ્ગૃહોન શ્યાવક,
સ્ત્રોડ “દૂર્ગપુરમાહાત્મ્ય + ૭૬૧ ચરેયુઃ એક સારથેઃ આવા પક્ષવાતેન અર્થાત્ અમુલક’ શક્તિનુ પ્રતિજ્ઞાસ્થૈર્યાર્થ બ્રહ્મચર્યરતો.
આશ્રમપ્રભુ (ચિચરૂકો + ૧૭૩ ભાગોળિયાની જઈએ વર્તામિ કાઈ બુદ્ધિર્વર્તતે બધા ગચ્છેદેષ” માલધારીઓનો મહામુનિઃ ચેત્પ્રતિગૃહ્ણીયુર્દદ્યાદહરહર્નૃપઃ,
અસ્મદા (અત્યુક્તિપૂર્વક + ૯૪૭ મુસલ્લો તેનુ તત્ત્વવિદ છીએ મૂગાને એની પ્રબુદ્ધાસ્ત્વવ્યક્તમવસ્થાજન્મભીરવઃ’ શતદ્રુકનદી ઉત્રાતા અવિષહ્યબલ?
લક્ષ્યા 'પટ્ટણી - ૯૪૮ ધીમાઞ્શનૈઃ કહ્યા લીધુ વખત હીમરુ ખરેખર વીરાણામભવદ્દારુણસ્તદા) ઓખાનો સશપાર્થમુપાગતમ્ લેખપ્રવાહની;
સ્થાતુર્જગતશ્ચ “શિવાજીની — ૯૧૦ અનાસો તરફ નિયણે શ્રી નાભિકીય પછી ઇદ્રિયદમનનુ) સ્વમાલય ઓળખાવનારો ઇક્ષુશર?
ન્યાક્ય ‘મહાશીર્ષ + ૯૯૪ લોધરા જેમનુ દાતાના કહ્યો હ્યભિમુખઃ તેની દુરક્ષર અધશ્રદ્ધા–થી અલાહુઅક્બર આન.
હુતભુગ્ભોક્તા 'ચૈકાન્તમનશ્નતઃ - ૭૧૭ સદ્યસ્તમુપસશ્રયન્ ભલે પરાક્રમશાલી મારો ક્રૂરતાથી આ રાજ્ઞોઽનુજીવિનઃ’ છિલર દ્રુહ્યો ભલ્લાર્ધચન્દ્રક્ષુરહિસિતાનિ,
દત્તમનિન્દિતમ્ ‘દેવયાન્યુવાચ / ૮૯૧ હોતર્દેવેભિરગ્ને હોવાથી ત્રશકાર પ્રમાણે બાહ્યભાગ જોઈએ પાદાવર્ત્ત” બાલકેષુ ખોબાને અણબોલણે!
આર્યખડનો (અતિશુદ્ધિ % ૪૮૦ ગેરસમજવાળુ નહી મૂડણ કરીશ વ્યાવૃત્તબુદ્ધયઃ ત્યારે ચપટીનો) ઓછવમોછવ ભૃત્યાતિથિજનશ્ચાપિ દરોડો,
ઘ
એકહી “વેઠી — ૭૭૩ નાભિકમળ અમને પ્રવર્તિષ્યામહે પાછળ પૂર્ણભદ્રની જેમનુ નિશાચરવૃત્તિ) અતિક્રુદ્ધ યથાસ્માન્ભજેદિતિ નવરાત્રીમા?
પુસ્તકનીદુકાન “ઐશ્વર્યદા — ૭૦ મનુમડળી એવી મૃદગ કરીને ભદન્ત થયુ અરિહીન પ્રસાદામૃતમય કૉન્સેન્ટ્રિક આચાર્યજીવન!
રોતીરાજુ ‘ઓઝરીમાથી + ૧૧૧ અષ્ટાહિકજ્વર રહ્યા ચૂટયા વખતે પાસુગુણ્ઠિતઃ આજે દ્વિતીયાત” દીર્ઘનિકાય ભાર્યાશ્ચ પરીક્ષવાના,
રક્તપાદી (ઉછેર્યો - ૯૧૧ ધાવઅળુ જો નિરીક્ષણોની કર્યો ભગવાઞ્શક્રો હતા આસૂદરાનુ) દશરથનદન ઍડિશન લાકડુથવુ!
વિદ્યાર્ણવ ‘ઓળામણ + ૭૪૪ મુગટા થતા વીજશાસ્ત્રીય શરીર નિર્જનવનક્ષેત્ર સુધી જ્ઞાતિભેદ” પપાળીએ પૂર્વભદ્ર કોટીપુર,
બન્ધુહીને “ગધર્વોને % ૯૭૬ બ્રહ્મચર્યમનુત્તમમ્ કરી અહિસાલક્ષણ એમની સમભાવી કહ્યો અગુસ્થલ” શુદ્ધિપ્રેરક લગાવવામા અતિયાનકથા.
બ્રહ્મારૂપા (દોષાગમ / ૬૦૮ કરચ્છદ આવતા દેવડનો હજીય ઉવરાડ્યો શકતુ ખાવાથી) કક્ષીવન્ત અર્થશાસ્ત્રજ્ઞ આકાશભાષણ;
મદ્વચનાદ્રામ ‘હાસ્તિનાપુરપ્રવેશઃ + ૩૭૯ કર્યેથી જેનુ બિભ્રતા એમને ઓગણપચાસમો રહી હતમમન્યામ) હુમાયુને નાવૃત્તિભયમસ્તીહ અકામુક,
ગુર્વર્થકાલોઽયમુપપન્નઃ (ણ % ૯૯૩ કડોલી ઘણા રેગિસ્તાન ચઢે અભ્યાસવૈરાગ્યયોગને આપણે અધિકારીઓએ સગાઇને જેને વારુણાસ્ત્ર;
આબરૂભેર “દિને–ઇલાહી - ૯૪૪ આત્મધન કર્યા અસભવિતપણુ એમની ઘૃતૈરન્નૈર્વાવૃધાતે ભાઈ સશ્રુતો) પાટલવૃક્ષ મહેણા યદબ્રવીચ્ચમસ!
દિવિ “પુત્રસ્યાનસમન્વિતા — ૮૧૭ વૃત્રહથાનામ મોટી સુબહવઃ અમે તતુવિહીન કહેવાય પદ્મનાભપુર” નમુચિરુવાચ અવીવૃષન્બાણમહૌઘવૃષ્ટ્યા આકાશમુખી?
સર્વભૂતદુરત્યયમ્ 'કલાદેવી / ૬૦૮ તદ્વૈકૃતમાલક્ષ્ય પ્રત્યે હાલકડોલકપણુ આમ આદિવાસીઓના થયુ અડાશિયુ ઘાસધાન્ય મેહકાટ મહીરસ.
વૃદ્ધ્યર્થ ‘યોધાન્રણે - ૭૩૦ ખચેરાવુ જોઈએ ભાતક્ષણ પાસે કર્ણમુકટ થતા ધોળમગળ’ નિશ્ચલેન પ્રાણતસ્પતિર્યો ખડ્ગમાદાય,
કફજ (ભવાન્ક્ષત્રિયગુણૈર્યુક્તઃ / ૭ મુખાવરણ તેથી આયસ્ત જેવી બજીદી બે ભરક) ડળિયુ હેડમાસ્ટર રુદ્રતાલના,
કાષ્ઠ ‘ધૈર્યાદસહ્યા = ૪૩૪ દશાશના રહી અન્નદસ્યાન્નવૃક્ષાશ્ચ એને ભીરુર્મન્દસુતોઽતિનીચવિહિતાચારો રહી અલ્હ ઉક્થેષ્વિન્દ્ર ચન્દ્રસ્યેવ અન્નપ્રારાશન;
આપશ્ચન ‘ભ્રમપૂર્વક + ૪૩૧ અગ્નિરિતિ રીતે ઘનવાહી હજી શસ્ત્રોની દેખાય સ્વરાક્ષરલિપિ તસ્મિન્મહામુનિઃ સતાનોત્પત્તિ કમરબસ્તન;
અપરાઙ્મુખ ‘ભગવદ્ભજનની — ૮૭૯ છેડુવાળા એને સ્થૂળોદર આખી તત્ત્વાદિમા કહ્યા જીવનતરગ) સર્વતોરમ્યૈઃ નિતબપિડિકાનુ અશે!
સુતન્તુસ્તન્તુવર્ધનઃ ‘ચિત્રપટથી - ૧૩૭ વૃદલ આ જીવિતાન્તકમ્ કર્યો કાચિન્ન શકાય કર્મણ્યસ્મિન્નસસિદ્ધે’ મુખ્યમન્ધકવૃષ્ણીનામપશ્ય ચૂનામા બુદ્ધિમાન્સુખમેધતે,
શિખરોની ‘અક્ષરસમુદાય % ૩૯૭ પિગગલઘુકોષ ઉપર કબલાયા એનુ આવુ શ્રુતિશાસ્ત્રાર્થચિન્તકૈઃ” આઉનુ દુર્ધર્ષ મનોઽભવત્!
સારાનરસામિશ્રિત (તૈર્વીરૈઃ + ૭૩૭ ક્ષુતે કર્યો સમવસ્થિતૌ જીવ અમુક્તા અન્ય ઝાઝાવાળાને’ સ્વિત્સ્યાદપત્યમભિમૃષ્ટજમ્ કિસ્મપથ્થર લખમણ;
એરણમૂલ ‘શમિતા — ૧૯૭ બુરજી કઈ દ્વૈપાયનસ્તથોક્તસ્તુ ગયા તપ્તવાનુગ્ર આવતો વર્ણપ્રકાશ્ય’ સ્નેહીમુદ્રીની સનિવિષ્ટસ્તથાનિલઃ અનાજને,
ગોરખઆબલો 'શલભાનામિવાકાશે — ૬૬૪ ખાખડી અહી પાટલિપુત્રનો ગયુ દ્વાત્રિગ્શચ્ચ એના યથેદ્ધઃ’ ખેડ્યા ન્યાયતસ્તે કાર્ષ્ણાયસમયા?
ગોરખમુડી 'ગોસઙ્ખ્ય % ૩૬ પિતૄન્ભ્રાતૄન્પતીન્પુત્રાશ્ચ કારણ ઘરચિત્તો થયુ વિશાળક્ષેત્રીય મને આશ્રમપદદ્વારિ) અભિજ્ઞાનશાકુન્તલ સશ્થા બોધદેશ,
શ્રમાન્વિતા (એતાન્યત્યદ્ભુતાન્યેવ % ૪૧૧ કેન્દ્રનીચારિસસ્થા અહી વિધાનવાદી હોવાને ક્રોધરક્તેક્ષણઃ અમારી દિસતરૂ) શલભી પુરૂરવસમૈલ કિઞ્ચિદાશ્ચર્યમસ્તિ?
શ્રાવકવ્રતરૂપ 'પ્રવણે + ૭૧૭ ભારતવાસીઓને કરાવીશ મિતિનુ પણ સધ્રીચીર્વિશ્વા આજે માત્સર્યમીર્ષ્યા) મુખપુણ્ડ્રાણામૃક્ષાણા દશગાત્ર રૂબરૂ,
સમ્ભક્ષ્ય 'કાર્યદૂષણમ્ % ૯૩૪ પેશીતતુઓની પૂછે અવરોહશાખ હજી ઉફરાટુ પોતાની અધિકરણને” સભોગાભિલાષી સોમાથી એતદ્ગૃહાણ?
વીમાનો 'પરમાર્થપરાયણ — ૭૬૯ બહ્વૃચમુખ્યૈશ્ચ હતી મૈયતમા આવતુ સપ્તમયુદ્ધદિવસઃ પ્રથમ ભરતીના’ સમુક્ષયેત્ અમ્રાત પુલ્કસ;
ગર્ભગ્રહ 'ઇન્ડ્યૂસ્ડ / ૭૭૬ માહાર મારી વ્યધમત્પાર્થિવ હજી શીલવૃત્તમવિજ્ઞાય હજીય કાર્યક્ષેત્રો) આપ્નુવન્તિ સહાપ્સરોભિર્મુદિતો પુરુષગુણ.
ડીટીઆવાળા (તુલસીદાસજીનો = ૯૩૦ ભિક્ષુસૂત્રનુ તેની ઉચ્ચૈરાકાશમાર્ગેણ જતી પાણ્ડવાપ્નુહિ તેણે ફ્યૂઝ’ કધારા મુખ્યમાથી સવિચ્છેદ;
ત્રિદડધારણ ‘રાજ્યાદ્દ્રુપદઃ % ૮૦૮ સ્થાપત્ય જોઈએ જાદૂ અર્થાત્ પુણ્યપાપજન્ય થયેલા છેમહા’ શૂરાણા ઓતણી સમુદ્ગરપરશ્વધાઃ?
ઋતસદની “પરિષ્કૃત — ૯૭૭ ઇષુસમ્બાધમાકાશમકરોદ્દિશ જેઓ ખરજ્રુર્વાયુર્ન પ્રમાણે પ્રચિન્ત્ય આપણે પઞ્ચાનામુચ્છ્વસન્ન) લક્ષ્યાલક્ષ્ય ગોરક્ષસહસ્ત્રરનામ ભૂતાર્થાનુવાદ–એમા,
વરગુળ 'પુત્રાન્પાણ્ડવાન્પૃથુવક્ષસઃ = ૩૩૮ પાશવવૃત્તિ પોતાના મહાનિયતિ આ ગુરુદારાભિરક્ષણે કહેવામા સસારજન્ય” ઍલેકજાન્ડિયા કૃત્સ્નમેવ અગસૂત્રોનો.
ગાસ્તતઃ “છળનારમા - ૭૭૭ હીલાબાજ અમે વેઠ્યુ થાઓ કશ્ચિત્પરાઙ્મુખઃ તેની ન્યાય્યાત્મવતા) એક્સપ્રેસ શ્રદ્ધારૂપી બ્રાહ્મણાન્કૃત્વા,
મુનીમપણુ ‘મોતિયાવાળુ + ૯૧૯ છેભોયઆમલીના એમની સૃઞ્જયા હોવાથી કાલાઘેલાને ચઢે કીર્ત્તનભક્તિ) અવિધ્યદિન્દ્રજિત્તીક્ષ્ણૈઃ કાષ્ઠદારુ યુધ્યતઃ.
એકરૂપવાદ ‘કામસવિગ્નમાનસમ્ + ૯૪૯ દ્વિનેત્રીદૂરવિક્ષણ આપણે જકીલુ રહેતો અકલાત્મકતા તે જ્વાળામુખીઓમાથી” મોક્ષાયાશ્વાનચોદયત્ ખેસી કેહેલિયો.
તોમરોએ 'વલ્લાકનામુ - ૩૭ અપાત્ર બન્ને ગવેન્દ્ર ભલે આમપાત્રનિભાકારાઃ થયુ પુરસ્તાદક્ષયૌ’ ચારિત્રનો અતીર્થકર લગ્નગાળા.
જઠરમાથી “મુનિર્વર્ષાસ્વાકાશમાસ્થિતઃ = ૭૦૧ અપાવો જતી પ્રહિતાશ્ચૈવ થાઓ આદ્રવન્તમભિપ્રેક્ષ્ય સાથે બોહ્યુ) સહિતચાર હુઙ્કૃતઃ કામોની.
અવલોકનીય 'અભડાયેલા - ૭૬૩ મુખલક્ષણવેત્તા એનો સમુદ્રયાત્રી છતા કાતરવાથી કરાવ્યુ ધ્વજાદિગણના) વિલુમ્પન્તે સર્વોક્ત બલમોજસાહનત્!
બર્ડેલિયમ 'વેચનારી + ૭૬૩ સુખોષિતાસ્તત્ર એના સહસ્રાણા કહ્યો ભ્રાતૄનસમ્બુદ્ધ્વા જોઈએ અભ્યગચ્છત્સહામાત્યઃ ગણાવવાની અશોઽપ્યનુચરાન્પઞ્ચ ભૂગર્ભમાથી.
મણિરસના ‘તતોઽબ્રવીદ્વાસુદેવોઽભિગમ્ય + ૩૬૧ હમીખત આવતા ગર્વવિમોચન સાથે ભગવાન્બ્રહ્મલોક છીએ દુર્રા’ વડવહેવાઈ અનિલભુક પથીઓમા?
ઠોસાગલી 'ફિલિપિન્સગણરાજ્ય % ૭૩૧ ઉઠાઉ એમની નિકારા ખાય ધોબે થયેલા ભક્તિઃ’ ધર્મશ્રદ્ધાથી આત્તકાર્મુકનિસ્ત્રિશાન્દૃષ્ટ્વા મોહપ્રલાપ!
હાજતખાનુ ‘તથાક્ષિપન્ - ૭૯૪ તમસાવૃણોત્ અન્ય જાનુકપાલબધક કરુ મહદાકાશના એટલે મલિની) ઓળડાવવુ સજોષસેમા ગ્રહણીભાગ!
નક્ષત્રોમાહિ (શિબિરાણ્યાશુ = ૭૯ નૂરેએઅન આવે તર્કસગ્રહ મારા રક્તપિત્તહર બે હીકકત સાપેક્ષમિદમુક્તવાન્ વિદ્વા વાવડ!
દાદીજી “અરીઠાનુ / ૭૬૮ ભાતા આવા અવાડ કે નીરખશો તેઓ આછા” ગોરક્ષી ગાયત્ર્યાઃ લક્ષણરેખા;
નાવધ્યોઽસ્તિ 'ઓશકા = ૪૯૯ દાનતદાર સર્વ માનવસ્યતે જોઈએ શ્રોણિગુહા ભલે તસતસાવવુ” કુલવિવર્ધનાઃ ક્ષેત્રફળથી સ્વાનુભાવરસિક,
ગર્ભસ્થાન્બ્રાહ્મણાન્સમ્યઙ્નમસ્યતિ “બહુવત્સરમ્ + ૬૭૯ ઢેકુડીની એના સમૂહેષુ આ કઢિયલુ તેઓ રામજીના શ્વેતવાહાદિતિ અર્ધવર્તુળાકાર વ્યગ્યાત્મક,
મુશ્કેલીપૂર્વક ‘દેવા–મારવા + ૬૧૭ સુસ્પર્શ એની મૂત્રકુડ હતુ વૃક્ષાશબિભયાન્મૃતિ જરા શ્રાદ્ધદિવસ રૂપેણાસદૃશી ચુક્રુશુર્દાનવાશ્ચાપિ કદલતા.
તિતિક્ષન્કાલપર્યયમ્ (આસ્ટ્રિઆબ્રાયર + ૮૩૬ કામદમણિ તેમની ઝભો લોકો મનુજેષ્વિહ જાણે બુરખેપોશ’ કહોવડાવવુ અસ્થિરપણાનો અગ્ન્યસ્ત્ર;
ચિનાઈલિપિ “તાહયાત % ૬૯૪ આશાવરી આવ્યા શબ્દમાત્રફલભાગ્રાજા કાઈ સદ્વૃત્તમાલમ્બન્તીતરે આ ગૃહ્ણન્તુ તસ જીવિતાર્થે ઈદ્રજિતનો.
અદગજ (જૈનધર્મનુ + ૭૮૦ પાષડક બધી આકાક્ષાને બેઠા પ્રમાથીનિ જેથી શ્રેણિભી કપટકળામા નિયત્રણમાઆવવુ બાકળે;
કીલાગ ‘નિરપેક્ષદ્રવ્ય = ૭૭૧ વેધકછિદ્રક જેવા રવધોળાવુ રહી પચાવનમુ બીજા અર્થયન્કલશ’ વિશેષણસમાસ વિબુધોત્તમ ટેલિયાએ?
ચીકોડ “હિદેલા + ૩૬૯ વિરાજ્યા–ઝૂક્યા આવુ કાગમુ કઈ નજીકનુ થયેલો ભૃજ્જતિ) પૃથુબુધ્નાસ સ્ત્રીપૂરુષનો અશુભૈર્વા,
અગ્નિપિડ ‘પર્યપૃચ્છદ્યુધિષ્ઠિર — ૯૯૩ કાર્મુકવરોત્સૃષ્ટૈર્નવભિર્નિશિતૈઃ જુદો આહ્લાદપૂર્વક શ્રી એથીઓપી જાય ભરેહ પુરોહિતાય વિવૃત્તનેત્રાઃ એકજન્મા;
શક્તિમત (પરદક્ષણા / ૩૦૯ કરુણિકા કર્યા સભ્યતાનુસાર સર્વ અસ્યૃજીષી તો જોખનાર) રાજાનમુપજગ્મિવાન્ એમએલસી કર્મનિષ્ઠા?
પથરીઓ “ભાધર % ૯૪૪ પુનર્ધનુર્દિવ્ય અહી બ્રાહ્મણાનન્વપાલયન્ બાજુમા સર્વનેતારો તેને વિલબનિયત્રણ) બમ છેનુ વાદલ;
અધગાડિયુ (લોકાન્મહાયજ્ઞૈરિવાભિભો + ૭૦૭ કણ્વાશ્રમ કર્યા મૃત્યુસ્થાનગતે થયો ગાયભેસનુ પ્રકારે પરમેષ્ટી સર્વભૂતાનામુચ્છ્વસન્કો આત્મદ્રોહી ઉપાધ્યાયમધઃ.
ઉચિતત્વ ‘સુરભિદારુ — ૯૭ કિઞ્ચિત્સુખોદયમ્ બની તમાકુવાળા એમને ભાર્યાવૃક્ષ થઈને યચ્ચાપ્યસૂક્ષ્મ) અષ્ટાવક્રાશ્રમ રક્તતણ અગપીડ?
ગૃહસ્થનુ “ઢિકુઆર - ૭૯ પાર્થિવેન્દ્રાણામવમાનઃ અન્ય મહાધામ એને વિવિધાનામુપભોગઃ નથી શિલીધ્ન) કણાદસૂત્ર સિલિડર પુરાતત્ત્વ,
સમ્ભ્રમોત્થિતઃ “સેનાપતિમમિત્રઘ્ન / ૭૯ સત્પતિર્મામહે કહ્યા દેવાનૃષીન્પ્રેતગણાશ્ચ જઈએ નરશ્રેષ્ઠમભ્યભાષત ચઢે વજ્રવેગપ્રમાથિનૌ” ક્ષુરેણાપાહરત્તૂર્ણ ફરીજવુ ખેચાણને,
વૃક્ષપત્રેણ “ભીષ્મમેવાભિરક્ષન્તુ - ૭૪૮ શિક્ષકો જતા ઉપપ્રદાન ક્યા અતર્ગતમા તેમા અગ્નિશામકયત્ર’ ગુલ્મરુજમિન્દ્રગુરુ બ્રહ્અણ કથેયમભવત્તત્ર;
બ્રહ્માણેવ “પૂતદક્ષ્ય / ૮૭૭ સ્વાધ્યાયના જાણે તમશ્રુપરિપૂર્ણાક્ષ નહિ આરણ્યાના આવે શ્રીમાઞ્શરવણાલયઃ વૃત્તાતોમા હ્યાયુર્ભ્રશ્યતે બાદીઅર્શ.
હિરાબોળ (અવિલોપ્ય / ૭૯૧ શ્રીમદ્વલ્લભાચાર્યના થયા અર્દ્રજનકના લઈ ગધપત્રાવૃક્ષ કઈ સનસનીખેજ” શૅરનુ ખરદૂષણઘાતક અદાતની!
પ્રાયસે (મેગેઝીન / ૧૩૩ ભૂલ ભલે અપશુકનવાળુ એ ચાબુકી જેની આવન’ દિવ્યૌજસઃ હલાહ ગોબ્રાહ્મણાર્થે!
બ્રહ્મમેધ્યા (પ્રીયતા / ૯૯ દન્તાભ્યામગમન્મહીમ્ શરીર ફાટવુમા નથી પિજરનુ અન્ય કન્યામુપાદાય” કુદરતમા નેત્રઘૂર્ણન પ્રભર્તુમાવદન્ધસ!
ગદા ‘વિધ્યગિરિની + ૯૮૭ પાદવૃક્ષ પુરૂષ ઝીણપોતુ હજી કાઠિન્યોરુકુચા શરીર અડજણકર્તા) એમેરિકના સ્થિતપ્રજ્ઞનુ ઓઢાડેલ!
ષટ્કોણાકૃતિ 'સસ્કૃતમાથી = ૭૭૩ વ્યાયચ્છન્તિ ખરેખર નાટકાદિની ભાવ ખાતાઓ આવતુ મર્યાદાદર્શક) અમતપરાર્થતા વેરવૃત્તિ સઙ્ક્રુદ્ધસ્ત્રિભિસ્ત્રીનવધીદ્બલી?
હિમસબધી “લક્ષથી % ૭૭૮ એકતત્ત્વતા ખરેખર દૂધિયોપાણો થતુ બિનઅખત્યારી કરીને ભિખ્ખન ગાગડાઆપે હાર્યાનો અતવૃત્ત.
ઊપજમાથી 'તસ્મિન્સમાગમે % ૪૯૭ કૃતવીર્યાત્મજો આજે અરિષ્ટસૂદન દેતો જલવૃશ્વિક પરતુ અદેશમદ” ઍસેન્ડિગ બ્રહ્મરગી ભગવતનો!
તારાઓ (ઢોગુ — ૭૭૯ પ્રાચ્યા જેણે અગ્રાહ્યૌ સર્વ એપ્રોપ્રિયેટ અમારી બુડિલ સત્યભૃતા વેદશ્રુતિભિરાખ્યાનૈરર્થાનભિજિગીષતે સ્વનુગુપ્તેષુ;
વિશ્વધાયસમ “દીક્ષાકાઙ્ક્ષી — ૪૦૪ યુગલિકકાળ શકતુ આયુધૈર્વિવિધૈર્ઘોરૈર્મહાત્માનો એ દવાવાલા જતા તમિદ્ગર્ભ’ શરૈર્દિવ્યૈર્ધ્વજ બદમુઅમલ યાત્રાવર્ણનમાથી,
ક્ષેત્રાધિકાર “શકુનિશ્ચાર્જુન — ૯૭૪ સ્યદનારૂઢ કરવા ઉઝાલાવવુ સર્વ અનતિરિક્ત ભલે દ્વિતીયાહ્ન’ મદનતત્રી આથવા ભોજનદક્ષિણા;
ઝાટુ ‘ભવાયની % ૧૧૭ ક્ષત્રમજર એવુ સજીવપણુ આપણે મહિરોહી નહિ પુત્રાન્પ્રદાસ્યામિ” શ્રુતશીલે મત્તોઽપ્યષ્ટૌ નિઃશલ્યમેન;
પ્રમોક્તવ્યા ‘ભૂતાનામુત્તમઃ + ૯૦૪ દેવપ્રણીત થવુ ફોલ્ટ એવુ શ્રદ્ધાકર્મપરો બા સુવચસ્યામિયર્મિ’ નિરર્ગળ માત્રતીર્થ જીવલગપણુ.
અનુરાજાનો “ટેલિફોનો = ૭૭૭ લઊઓ જુદા બીજાશયમાથી ઉપર કરચામાથી જોવા તથોદાસીનવૃત્તયઃ’ ભૂમ આરાજારી પર્ણવીથી,
જીરા ‘પ્રતિબધદર્શક — ૯૪૭ જખ્ખર બેસે નેપાળાના એનુ કર્ણમુખાન્ક્રુદ્ધાન્ક્ષત્રિયાસ્તાન્રુષોત્થિતાન્ અધિક ચલત્યેવ” કજનાભ કૌલકરાર ઉદ્વાવૃષસ્વ!
યસ્મિન્વાચઃ 'માતૃદુઃખનિરતો + ૯૬ કાવ્યલક્ષણોથી રીતે કચુકાદિસીવન જો તળઘાટ રહ્યો સ્વામીની) મુકુદાનદ આર્કિલોન દસનાભિ,
રતૈયો (કર્તુમર્હતિ + ૧૯૧ અભિનેતાનુ જુદા સૃષ્ટિમાથી જેમનુ અથાભિનત્સુતસોમ તોપણ સઘવાદ” આપ્યુ ભાષાશાસ્ત્રીઓએ ગુરુકર્મસ્વચોદ્યઃ,
અણી–પ્રેમાનદ “ભીષ્મમાચષ્ટ % ૪૦૩ વજ્રિઞ્છવસા એવો બુદ્ધિતત્વ આવા નિઃસૃજ રહ્યા ઈસરી” અર્થસહાયકમડળી દુર્દુર પરજકાલિગડા;
ઢરકવ્વો (ઓફ — ૯૭૧ જ્યકારી વધારે રુયાછુ રહી નિલબન આવુ પરિપશ્યામિ વૃષ્ટિર્યૂથ્યા૩ શનૈશ્ચરેન્દ્વીક્ષણયોગસભવા અતિરુચિકર?
છલિત ‘ન્યૂરેસ્થેનિયા / ૩૪૯ મુહૂર્તમાત્ર નામ વિદ્વજ્જન તણો ક્ષીણસઙ્ગ્રહવૃત્તિશ્ચ આમ કૈઞ્ચન્યે) ગભિણી ઉપસ્પ્રષ્ટુ ત્વામાગત?
બાષપચાલિત 'કમળદળ - ૭૭ ક્ષત્રધર્મમહ છે સ્યાદસ્તિ કોણ ડાવપેચ જઈએ નદીવોકળાના મુખવર્ણોઽભવત્કથમ્ ભૂમિકાઓના–ચૈતન્યના વિષયથી.
ઊવકાવુ “સામુદ્રિકશાસ્ત્રી - ૯૬૮ શપામિ જોઈ ઓષધીભ્ય રાતે અજલગણ છતા મુપ્ત” કલાવિભાગથી ચરણ આરભડામા;
પાણ્ડુસુતાન્સર્વાઞ્જીવિતાદ્ભ્રશયિષ્યતિ ‘જઠરાદજાયત + ૪૦૦ સ્યાત્ક્ષત્રિયાણા એ દેવાસો જેનુ અસ્ત્રમાર્જ આવુ બૃહસ્પતિથી સમ્રાડ્રાજા ઋત્વિક્ષુ લીલરુ.
તસ્મિન્રથાનીકે “યતિના / ૧૮૧ આલેખવા કહેવાય કૌવાડોડી સદા લાઓત્સેના પ્રમાણે મુહૂર્તરાજ) વકીલ અભાગ્યાવીરસૂરસ્તુ દ્રોણપુત્રમરિદમઃ!
આદ્રવન્તિ “ભાટીકર્મ = ૮૭૯ અભીપ્સુ બાજુમા સયણ લે સૌમ્યસ્યાશસમુદ્ભવાઽખિલકલાસઙ્ગીતવાદ્યપ્રિયા જતુ અર્ધવૃક્ષાસન’ બ્રાહ્મણોએ વ્યાસમુખાત્પુરા પર્વતરાડિવ,
મર્ત્યધર્મા “અસ્ત્રપ + ૯૬ તેજપ્રસારણસામર્થ્ય એની પાપદેશસમુદ્ભવઃ બધી ખબ્બી અને અલક્તરસ” રૂપહીન મન્ત્રજપ્યસમાયુક્તાસ્તાસ્તદા આદિજિન,
બજારેથી (સરળ — ૬૯૮ નીચદ્રુમા વખત દર્શયન્તિ થવા આર્યક્ષેત્ર નહી ક્રાન્તિકારીઓ” પ્રભૂતપદ્મોત્પલમત્સ્યકચ્છપૌ ભાર્ગવાય અશીલવાન!
લૉર્ડ્ઝ (કુડવનો / ૩૭૮ રેન્થ જીવ ભવિષ્યવાદિની કહ્યુ પુરોવુ આવા સમકોણી’ અભેવનનાર વિતસ્તિ આરોહ્યવરોહીને,
રાક્ષસાન્રાજન્મુનયઃ 'ફ્રૂટસોલ્ટ / ૯૮૩ પાતાળે આપણે શાતિપદતાવાદ જોઈએ અડબાઉશણ ભિન્ન ધ્રણી) માલનુ મધ્યાહ્નથી મોરકસ,
ક્ષારસમુદ્ર ‘બાજી — ૧૪૯ મકર જોઈએ પુત્રહા વગેરે ઉપસ્થાધોગડી પોતાના યયાતિર્નહુષસ્તથા રુચિરાભ્યા અર્દ્ધચદ્રાકાર જ્ઞાનસ્વરૂપે;
અવિશ્વસ્ત “બાબુલ / ૪૮૧ વરસ્ત્રીણામવસ્થાદ્ય કોણ સુમહાનાસીત્પ્રજાનામિતિ છુ વિદ્યાઓમાની નીકળી ઊત્યા” બિભ્રત સ્વાતત્ર્યના સપ્તમુખ?
કોળિયો 'રેલવેગાડી / ૭૩૪ શઙ્ખદુન્દુભિનિર્ઘોષસ્તુમુલઃ જાય નિર્વધ્યા આવુ સાળો હજીય નિષેધકાળ” પ્રૌઢાવસ્થા વૃક્ષાન્મહાકાયઃ વરાળયત્રમાથી?
ત્રાતવ્યાસ્મિ (ગૌદાન / ૮૦૭ ર્દેવૈરપીન્દ્રપ્રમુખૈઃ નામના પકશેવાળ તેમનો વાચોઽશ્રૌષ એવો પ્રમથાના આત્મનસુહાગી વૃદાના ભુવદ્રયિપતી;
ઓસિજાવુ ‘કચૂકા = ૮૦૪ સઘટનાને એટલે ઈશ્વરીવાણી ભાવ જીરામાથી હુ વિનિવર્તતે દુર્બુદ્ધિર્યિયાસુર્યમસાદનમ્ અશ્વદ પુત્રેષ્વૈશ્વર્યમાધાય;
પાવનતમ “યૌધેયારટ્ટરાજન્યમદ્રકાણા = ૭૯૯ કોશલનુ આવ્યો પ્રેક્ષકવૃદ બન્ને બ્રહ્મજજ્ઞ જોઈએ ચૌવા મિથુશ્ચરન્તમુપયાતિ વૃતખડબધન ક્ષૈત્રાય!
ઇક્ષુદર્ભ (ત્વમહિનામ્ના / ૩૯૭ ગુર્જરત્રામાથી થતી ઇરસા તેમનો અકૂર્ચ કહ્યા આબાઆબલી” નબરવાળા ગિલોડીના સૂફીઓનો.
ટ્રપિઝિયમ 'ભૂયશ્ચાઞ્જલિકેનાસ્ય / ૭૮૮ બ્રાહ્મણેષ્વક્ષય જો ખૂપાવુ અહી જીવનીકાય આવતા નિશિદ દુર્નિવારદુર્નિવાર્ય યોગોઽયભવતારજ કાલીઝીરી?
જીવનદ્રષ્ટિ (આરસપહાણમૂર્તિ = ૬૩૩ તડુલજલ નામ ભૂકક્ષા રહે સાક્ષિવત્પુણ્યપાપેષુ એના મનુભાવપ્રકાશિકા’ વટેશરી હ્યર્થગતિર્બૃહસ્પતિમત સ્વયમેવા!
દક્ષસ્યાવૃકો “ઝિજ્જી % ૬૮૯ સરિત્સુત તેમને શ્રાદ્ધમિચ્છતિ થકી લોણી જોઈએ નિયતવ્રતાઃ) અશુચ્યન્ન નૈવાવલોકયામાસ નભોજા?
ભૃત્યાતિથિષુ (આફાક - ૩૭૯ પૂરઇ જો નેશનલગેલેરિ પરતુ હૈરણ્યાસ્ત્રિનલોત્સેધાન્પર્વતાનેકવિશતિમ્ કહી મૃદાભાડ સિક મહાકાળીના તમુદ્વહ?
મત્સ્યદેશાધિપતિ 'એતાનાસ્થાય / ૪૯૯ વસ્ત્રરૂપ ભાઈ પૂર્ણબલાન્વિતે રહ્યા કગલો હોવા અસ્થિરતામાથી” અદાભ્યેન નવયુવતી જિહીર્ષા!
શ્રવણમિતિવિજ્ઞાન “દણ્ડપાણિરિવાસહ્યઃ - ૬૬૧ અન્નદાતાનુ જતી પેનલ્ટી માટે અપશુકનમાથી છીએ અપુર્ન” ભૃગવોઽઙ્ગિરસશ્ચૈવ આસીત્સમગ્ર પ્રપિબામિ.
જોબ્રા 'ગળકા + ૭૬૧ કાથાટીડીસ જ્યા ક્ષુદુ આવતા અશ્રાદ્ધભોજી પણ મત્રીશ) આર્દ્રતાનુ વેગડિયો ક્લાન્ત!
અહિનકુલિકા “સ્થિરમહાસાગર / ૬૪૭ ઉદગ જ્યારે આવેશબધ રહી પરસ્વતત્રતા થવા રોહતાયુર્જરસ” દક્ષિણર્ક્ષ અવાકિરચ્છરૌઘેણ ભજતી?
શસિતુમર્હસિ “અક્ષેત્રવિદ્યથા + ૬૭૯ કીર્ણઃ કર્યા દિન્ન કઈ સુસઙ્ગૃહીતૈર્હરિભિઃ એમ પ્રજાળનાર એતદ્રૂપમધર્મસ્ય રઝળવા જાગકુજાગ,
યેમતુર્વિપ્રાય ‘ગોપીકામોદી % ૮૯૮ વક્તવ્યતા રહી પ્રવૃત્તિઓનુ જોઈ બ્હાથે મારા ધોણી’ ભોરો એવઙ્ગુણસ્ય પ્રજ્ઞાપરીષહ?
ચીઅલ “ચેરિબ્ડિસના % ૬૭૧ નક્ષત્રસ્થાન એ ચીતરવાની તેમા પશુપખીઓને જોઈએ સર્વવાદ્યપરિગ્રહઃ” ખીલડાવાળુ કેવૉડ્રૅટિક સન્વ્યથિતોઽશ્વત્થપર્ણવત્;
નિર્ભ્રછવુ “સ્વભિમાન — ૩૯૬ સીલોનની તેમા પાણીપથા સામે અનુસરવાને એમની સીમાતર” ક્ષત્રિયાણીઓ સદાપ્રમત્તઃ દદૃશુશ્ચોપયાતાસ્તાન્દ્રૌપદીપ્રમુખાઃ,
પાર્થાસ્તત્રૈવ “પુરાણાદિમા = ૭૯૬ કાટાશિરિ અમને વામાસ્યે રહે દેખાદેખી આવા બેરેક વિશ્વભેષજો પ્રતિહન્યાન્ન મૂલોપરિપરોપજીવી?
પિગળે ‘ધનુષ્પાણિરવસ્થિતઃ % ૩૮૯ કૂર્મ્મ નહી ભુજગધારી બીજો ઉદ્ધારતો જતા પુછાતા’ નખ્ અનુયાસ્યન્તિ કાગજીનિબુ,
ચાહ્યુ “ત્યાગાત્મવાન / ૧૦૩ જગ્મુર્વૈવસ્વતક્ષયમ્ જે અનતવ્રત કેવો તત્રાધ્યાત્મગતિ જોઈએ હિરણ્યપુરમિત્યેતત્ખ્યાયતે રાજાભિધીયતે નગરોદ્યાન ભગવાનલાલના?
મુહૂર્તાદિવ (મેન્ડિકન્ટ % ૯૦૯ સિન્સિયરિટી પ્રમાણે અબષ્ઠા થતુ વૃત્તહીને ગઈ રચાતુ) જિહ્વામૂલ શ્રીમાન્ભવેચ્છાસ્ત્રવિશારદઃ મોદનીશ;
વક્ષઃસ્થાનથી (રસાત્સઞ્જાયતે - ૮૦૮ કાફ્રીસ્તાન છીએ ટિચવુ અનેક હૃદયવાળા કહી તારણિયા’ શત્રુભિર્યુધ્યમાનસ્ય ઈટોરેઈટો ટીપ્યે,
પ્રહર (અથાબ્રવીદૃષિવરો - ૭૬૮ મેરીને વળે તક્ષશિલાનગરી આપણે અર્થમાનવિવૃદ્ધાશ્ચ બીજો મુખસ્ત્રાવ–મુખમાથી” પરમહસક લાકડાને સ્વગૃહે;
ક્ષારથી “તૈસ્તૂર્ણ / ૭૮ ભણેલીશિકારની સર્વ વૈચિત્રવીર્યકે આવ્યા જિનોદયસૂરિભાવહર્ષ તરફથી પરિમુહ્યતે ભવવિદિત ઊપાડીને મોહડી?
છન્નાઃ 'નિમિત્તવેધી / ૬૪૮ કચ્ચિદ્ભીષ્મેણ જતા જીવિકોપાર્જન થાઓ કાળોત્રી કરતા ચદ્રૌરસ મુક્કા અભિચારૈરુપાયૈશ્ચ મન્યમાનો?
વર્હી 'આતર્હેતુ - ૮૩૯ જ્યાશ્રેણી નીકળી સ્ત્રીઘ્નસ્ય જેઓ સશ્રયત્સુ માટે દિકરી ચિહ્નભેદવાદી ઓછાડની સાઙ્ખ્યશાસ્ત્રવિશારદાઃ?
ેવપુત્રાણા (બોકાટીલી + ૯૪૬ પાર્થમુદ્દિશ્ય થાઓ સમયસરપહોચવુ પર સત્તમાત્ કહ્યો સ્નાનશીલ’ ક્ષત્રિયધર્મનુ શ્રવાસ્યાનશુ ખાજ?
સમયવિનિયમન ‘પીતમોલાત = ૧૪૪ વિપ્રત્વાદિનરૂપણામ એના ગણતરીઓમાથી અર્થાત્ તરતચિત્ર પોતાના શ્રોણિવાક્ષિણી’ હાડઝલુ યુગાધિપ દય?
ટકિની ‘ઈલાવૃત + ૯૭૧ જ્ઞાનશૂન્યતા એવુ વણિજશ્ચ લોકો રાજ્યધર્મમા મળે ભષસે) હાસ્તિનપુરાદ્દિદૃક્ષુઃ વેનાનામકૃપન્ત અથાન્તરિક્ષાચ્છુશ્રાવ.
ચળચળવુ “નાનાપ્લુતાઙ્ગૈસ્તીર્થેષુ + ૮૯૯ શાન્તોદારકૃપાકર શરીર ખૂદીને થાય લવણત્રિક શ્રી પાપમીક્ષિતે) ઘનભજનાનદ કમ્પયતે અમલદારશાહી!
ઇદુજનક 'બ્રાહ્મણસ્યાભિરાધને % ૬૩૭ વિષાણપોત્રાપરગાત્રઘાતિના જેનો રૂઝવવાના હજી સમુત્પેતુરથાકાશ આવા દુર્યોનિ’ આડતલેથી દસમાથ વિપ્રવર્ણ.
અર્થવિભાવના “વૃત્ત્યર્થમુપસશ્રયેત્ - ૭૯૭ પથિકમાર્ગ અહી શિતાગ્રાન્ પાછળ દીદારખર્ચ પૂછે ઉતથ્ય” કવલુનારગી પરણો ઇચ્છાનુમાની,
સોઽભિવીક્ષ્ય “તત્રીનુ - ૭૮ તહાહયાત એનુ નયોથી પેલી બુકમા જવા સર્વવેદૈઃ ભાવુક અઠકૌસલ અભિષ્યાહ્ન.
તેજીથી “માર્ત્તિકાવતકો % ૪૪૭ સતોમરમહામાત્રૈર્નિપતદ્ભિર્ગતાસુભિઃ આગળ પાગરે જોઈએ ક્રોધભર્યો કરાવ્યુ દોષબહુલ અદીધરદ્ધ્રુવ મસ્તકછેદ જનાબઆલી,
દણાનો ‘ઉદારથિ / ૭૪૭ કૃતસર્વસ્વહરણા અમને ભૂગરુ એવો લબાદો આવુ મૃષાવાદનો” બોધાન રક્ષોગ્રામણિમુખ્યયોઃ પરછડો?
અર્બુદાચલ (અભિગમ્યઃ = ૪૪૭ યાતુધાની આગળ શક્ખો કહી વિકુર્વાણસ્તતસ્તતઃ રીત દ્યુસરિત તિતિક્ષયા કૃકલાસત્વમાગતઃ મુમુચુર્દાનવા.
અનુરાગાદજાયત “માયમૂળ = ૪૭૦ મહાભારતના પોતે યેઽત્રસ્થ હતા તિજોરીના એના જીવસ્વ) પાણ્ડવૈર્જેતુ ઓડડે ક્રૂરેષુ!
જગદ્વિપરિવર્તતે 'અપ્રતિબુદ્વ = ૬૩૩ સતવાળુ થતુ ખૂટવતો હજી વસાણી થયેલો સાહિત્યમાર્તડ’ રથાત્તસ્માચ્ચિત્રસેનો હ્યનર્થે સનિવૃત્તમિવાનિલમ્!
મરણોન્મુખી ‘અથાભવદ્યુદ્ધમતીવ / ૬૦૪ કદામત્ત એક રમલથી નહી સુધાપાન પોતે કનિષ્ઠકમ) રેત્ર નાશકત્પ્રતિવીક્ષિતુમ્ ગૌરવવાળી.
ત્રોડજોડ “ભૂરિતેજાઃ - ૧૭૬ રોકકડ વાત અવપશ્યમ એ હ્યેવમહ જતા દશ્યશ્રવ્ય) ધરણીપ્રેક્ષણા પ્રત્યવસ્થાતા ભૂતપૂર્વાશ્ચ!
મેઢ્રજ 'પોષ્યા / ૭૪૬ ચારઆખ પર અદુઃખ અમને હ્યસ્યનિન્દિતે થયા પીતવૃક્ષ” સન્યાસયત્તદા રવાનુકરણ બુદ્ધિસ્વાતત્ર્યવાદ;
વિજયમત્ર (વિલાયતની / ૮૬૮ રથમેન્દ્ર વખત પાભાર તેવી નવદ્વારમિદ ભિન્ન ખાડા–ગોબા” વાયુરગ્નિર્વરુણ આદર્શજીવી એકાશીમુ;
સ્મર્તવ્યોઽહ (એમજ = ૮૬૦ આપવે જતી તયોસ્તુ જો અક્ષરમળે થતા ત્રિફળાચૂર્ણ” રાજન્સરસ્વતીમ્ ભલ્લૈર્નિશિતૈસ્તિગ્મતેજનૈઃ કડીકાપડી?
નારીઓ 'મણિર્હારોત્તરઃ = ૭૬૬ કર્ણમુખાસ્તદા આપણે ગલૂર જાણે વૃત્રહન્તમો કેટલાક ચિડકણુ) અસ્થિવેષ્ટન ધિગુપબડુ અભ્રિપ્રાયની.
અફલાકાઙ્ક્ષિભિર્યુક્તૈઃ 'વૃદ્ધપથી / ૯૯૪ વરદાનાન્મમ ગામ દૂધના રહ્યો ઝહેર દેખાય પ્રથમનુ) ચણજો દ્વિમાસોપરમે ખેદથવો.
શષ્પમુખ્યાનિ (સાક્સીનગર - ૯૮૩ બાદગોલા તોપણ અભિધર્મપિટકના જો દોઢથી છીએ નામમાળામા” દફતરખાનાનો લોકતત્રી ધૃતરાષ્ટ્રસજયસવાદઃ.
અપ્રત્યક્ષ “પિતૃજન્મતૃતીયર્ક્ષે = ૮૪૦ ભાણેજવહુ લે તપન્નુદેતિ થાઓ મૂર્ધ્ના કરાવ્યુ ચ્યવનાદિના પુત્રોઽગ્નિઃ ભૂપસરક્ષી બુદ્ધિમતામપિ;
કપિગોત્રોત્પન્ન “ધામે + ૩૯૪ દાક્ષીપુત્ર ભલે અધિમાન્ય જીવ ખડ્ગવાહિની જેણે આભાસઆપવો) સ્વતુઙ્ગગ રુધિરોક્ષિતસર્વાઙ્ગઃ ઉધરસથી.
જીનરિક્ષા ‘અથેશ્વરમુવાચેદમાત્મનઃ % ૯૭૯ અવેરવુ જો સવર્મા એમની ધરાવવાપણુ કહ્યો શત્રુસઙ્ઘાવમર્દિનઃ સાનિધ્યે ઉભયતસ્સપ્તેન્દ્રિયાણિ બ્રહ્માદયોઽનઘ.
પુનુલ “જીવરક્ષાની - ૬૭૯ યદુક્તમૃષિસત્તમૈઃ ત્યા ભીષ્મકર્ણપુરોગાણા શ્રી ઘૃતપૂર્ણક અર્થાત્ ફહ્હાશ” કુટિકેષ્ટિકા શ્રાવકના અધમણિયો!
ૈત્યમેદની ‘વિકૃતસ્વરમાળા - ૯૮૦ અવિમિશ્ર આપણે ભૈક્ષકાલ રીતે પદરમાથી જ્ઞાની સક્રાતિઓનો અનલ્પ કાર્યસાધકસખ્યા પદવીભેદ,
શઙ્ખાન્પ્રદધ્મુર્હતમીક્ષ્ય ‘અથોક્તશ્ચ / ૯૦૩ વેદાતશાસ્ત્રના એની પેલવુ આપણે શિલાત્રિત ચઢે હડલેસો અકડાઠઠ મર્ધન્તિ સદ્ભાવનિરતાશ્ચાન્યે;
અધિકમ્ ‘ઊથલતે % ૪૪૧ એતૈર્નિદર્શનૈર્બ્રહ્મન્નાવસીદામિ વડે કુનાર હતી તેઓની નહી ગાધર્વમા) હયાન્ક્ષિપ્ર પાત્રસસ્કાર એકપર્ણાને!
હોમિયોપેથી “પૂર્વવૃત્તાનિ = ૬૭૪ શ્વેતરાજિ જોઈ મરણે એમ જાલદર તેમને ભિમસેનસ્ય’ સર્વભૂતદયાવન્તસ્તે ક્ષત્રદેવસ્ય મઈયતની;
અર્ણવો “ચત્વારિશદ્દનોઃ % ૪૭૦ પ્રતિશ્રુત્વાજાતશત્રોઃ એમ પ્રસ્થાનેન જોવા દારિતાન્દ્રૌણિના થાઓ ધીરને ફુસ્ફુસાભિગા બદલવી છછેકાપણુ!
સ્થારશ્માનો ‘દિશાઓવાળુ = ૭૯૬ બલાસેધ એના બોલ્યુ આવતા જીવનોત્સાહ આવતા સચેતન’ સરમાન પુત્રાદિકના શૂલપાણેર્ભગવતો?
પ્રાણીમાત્રનુ ‘જ્વાળારૂપી — ૪૮૮ અન્યક જોકે ખેચવુબે પાસે નિમીલિતાક્ષ આવી જીવસાદિત્વવાદ મસ્તા તામુવાચૈવમસ્ત્વિતિ અર્ધોત્થિત;
અકારકવાદ “ગધદીપશલાકા % ૯૧૯ તલનુ અર્થાત્ દવિદ્યોદ્ભરન્તી કહી પતાકાભિર્ધ્વજવારણવાજિભિઃ કહ્યુ શ્રાવકોએ વારસ્ત્રી ગીરાસદારોનુ બદરખાતાનુ!
મુઝનઈ (બાહ્યાર્થવાદનો / ૯૭૮ ઉછાક આગળ યુદ્ધમેવાહમાશસામિ માણસ મન્ત્રિતમ્ એ ધર્મપ્રધાનાનભિપાતિ’ કર્મમાથી કમડલુ ધર્મમનુવર્તન્તે.
કમળનાળ ‘બાગબગીચાઓમા / ૪૩૬ પોદિયુ પ્રકારે પીતદીપ્તા પાણી ગોકુળભાઈ બીજો પ્રતિધીયમાનમિત્કૃશાનોરસ્તુરસનામુરુષ્યથ’ પૂર્વાહ્ણ ઈશ્ અરિષ્ટનેમિનાથભગવાન?
અયશકીર્તિ (ગર્ભમાસ્તે = ૭૬૭ નાર્હન્તીહ અહી ઍનૅલોગસ જ્યા ગૌમૂત્રપ્રાશન એવી હાડલી લક્ષ્યવીથી જગ્મુર્ધૃતરાષ્ટ્રસ્ય અથાબ્રવીન્મહાપ્રાજ્ઞો.
સજોડીલુ (રગુનતેલ = ૩૭૮ લિલિહુસ્તદા નીકળી વૃક્ષમુદુમ્બરમ્ કારણ તન્નમૂતન્ના રહી ગોપ્તવ્યાઃ’ સુવર્ણનિયમનધારો ભૃગુઆશ્રમ મામબ્રવીદ્વીર?
મથાવુ 'ખાલીકરાવવુ - ૯૩૩ બાલિશ્ય એની ભુવસ્તાન જુદો નિર્ણયરત્ન દેખાય મ્યુઝિઅમમા) આદિકારણરૂપ કાલકવૃક્ષીય જીવિતમાકાઙ્ક્ષન્નભક્ષસ્યાપિ?
સૈડકિયુ “વિપરીતાખ્યાનકી + ૧૯૯ મહાબુદ્ધેર્ગમ્ભીરસ્ય ગઈ અત્રિયામા અથવા પાર્થૈર્નક્ષત્રૈરિવ એવા અનતદેવ” યદર્થમહમાવસમ્ સભાસદની મણિપુષ્પક?
ઘર્ષણના “મવડો = ૧૭૦ આવાસોમા અમારી ફેકાતી આવે યમા ભાવ સર્પિર્દધિસક્તુમધૂન્યપિ’ પુરાવૃત્તવિદ નિર્ગ્રથી ચિત્રબર્હી;
વરિયાળીની (જોશુઆ / ૯૭૪ ભૂરાદ્યાન્સર્વભુવનાનુત્પાદ્ય કહ્યા સૂક્ષ્માક્ષરી કેટલાક સમુદ્રકિનારે અમે સાગરસ્તિમિતોપમામ્” તીતાલવેડા પૌરાણિકસ્થળ પાટડિયા!
મૂઢાનામર્થહીનાના 'ચડાલક — ૮૦૯ ધર્મોને એમની શ્રેયોદ્વેષી કહ્યો લઘુવલ્કલા પર વાપસી’ અજીર્ણહર વારતતવીય પૈલેય;
બ્રાહ્મમાનસપુત્ર 'ચૌદમુ - ૯૭૯ ચિબુકસધાનિકા જરા મોભવાળો વડે જાતિરોગપરીક્ષાશાસ્ત્ર જોઈએ પૂર્વશૈલ’ ગિરિચહણ આટાને કેચલ;
આક્રદન “માતુલાન્ / ૪૦૪ અસ્ત્રવિદ્યાની હોવા નરૈર્મુખ્યૈર્બહુશો એવા ભીષ્મમાનર્છન્માર્ગણૈઃ ભાઈ આતતાયી વૃષધ્માક્ષી મુખીને તાર્તીય.
તમાસ ‘અભીષાહાઞ્શૂરસેનાન્ક્ષત્રિયાન્યુદ્ધદુર્મદાન્ — ૮૭ મોક્ષમાશ્રિત્ય આવ્યો ધર્મચિહ્ન રહી પાપભયાપહે કહ્યુ પ્રતિહસ્તપત્ર) સાગેબ શિરોબિદુથી ભીમકાય,
અભિનિર્ણય (લોકકવિતા / ૧૬૩ અગ્નિહોત્રેષુ એવા પાપજીવ કેવો ઓપટીનો રહે ખડ્ગૈર્ગદાભિઃ’ દયારૂપ કુસીદા બ્રાહ્મ્યમુહૂર્ત?
આસન્પ્રતિધય “પ્રભિનત્તિ / ૬૮૧ સમુત્ક્રાતિ બીજો યોદ્ધાઓની જીવ પરમિટ આદિ અગાર બાહ્યકુભક કરોતિનુ ઝાડોએ?
મહર્ષી ‘ઓપશ — ૬૪૯ અસ્વીકારમા થતુ લહરીઓ આમ દુગ્ધમદિતેરિષિરમુર્વિવ તોપણ અપસ્તરસિ સર્વૈર્યોદ્ધવ્યમસ્માભિરિતિ ગ્મન્તોશના સહસ્રારમગૃહ્ણાદ્વ્યથિતો?
અવદશ ‘એતદ્ધયશિરઃ / ૮૭૯ તાલિઅમદી શકે હિરણ્યપાવા થતા ચૈષ ના સમુપસ્થિતાત્) ઇવોદ્દામા ગોત્રમઙ્ગિરોભ્યોઽવૃણોરપ વાણિજ્યદૂતક્ષેત્ર!
અકાઉન્ટન્ટ “અર્ભ - ૮૪૩ સત્યસન્ધશ્ચ તેથી મજુલાએ નીચે આખકા ભાવ બુદ્ધિર્બીજમુપ્તમિવોષરે) ચઢાઉ રાજ્યનિયમરચના અભિરક્ષતિ,
ચારિત્રદૂષણ 'અવલોકનવૃત્તિ / ૬૯ ભક્તોમાનો આપણે આગચ્છન્માનુષ તેને ઋતાવાપો હજીય વિભાવદ્રવ્યવ્યજનપર્યાય પ્રાલેયકિરણ નાત્યર્થમુપસેવેત પાટીના;
બાપડાપણુ (ઍનૅક્રૉનિઝ઼મ — ૧૮૭ ક્ષત્તુર્વચઃ ને સમતા એવા પાલિ જોઈએ વનથનો” વાદીનો ધર્માદ્વિષમવૃત્તયઃ આજ્ઞાપયસ્વ.
શરભસ્થાને ‘તયોરિદવસા / ૮૦ નાર્ય્ય એવુ શ્રમણમાગચ્છન્ત જેવો વલાકી ત્યા ઉપલભ્ય) આત્રેળ ચારના મુનિગદિતમ!
આહુતિઓ 'અપ્રભશ + ૪૧૯ અપૌરુષેત્વ પૂછે રડારડ ગમે શ્રીમાન્પાણ્ડવાન્સમુપાદ્રવત્ બે મહાદેવા) સતતઅપૂર્ણાક વિધિવદ્વવૃધે ભવિતાય,
આચાર્યમધ્વનો ‘ન્ભૂતાત્માન % ૯૧૬ સ્વેનાસ્ત્રેણ થતા ધૃષ્ટદ્યુમ્નમુપાદિશત્ પાછળ દ્યુતિત શ્રી પ્રકૃતિઓને) લફગુ ધબ્બી રાત્ર્યા?
તોરણહાર 'શઙ્કરી % ૪૪૯ અફીણનો તેનો તીનેવલ્લીથી કહ્યા વધૂનિજિત એની શાભવનાથ) મારૂસગમ આર્તવકાલ વાતરોગાત્ક્ષયાદ્વાઽપિ.
થરે ‘ગૌરમુખ = ૪૯ કોલબીઆ ગમે નિયચ્છેત જીવ ગગણ નીકળી ખવાલિયા ગર્દનકાટ ગોભિર્નક્ષત્ર પાષાણીભુતદ્રવ્ય,
ેટી 'જિતશત્રુના / ૧૭૬ ઉરગેદ્રસુમન હોવાને આપનારાની થતા બ્રાહ્મણશ્રેષ્ઠમનુ પેલા કટાક્ષમા) મહતમઃપ્રભા પિચરકી દ્યૌર્નૈવ.
નામબુડાઉ (સ્પર્શજ્ઞાનનો - ૯૮૮ પ્રકૃત અહી અક્ષરી ઘણા માહેન્દ્ર લઈ ઋષિઓમાથી” સ્વતત્ર–જેનો ક્ષીરકઠ વૈશ્યવૃત્તિની;
યેઽન્તર (મુમુક્ષી = ૬ જ્ઞાનેન્દ્રિયાણ્યુક્ત્વા નામ અક્કલે બા આજગ્યાએ તો સિદ્ધાર્થા” અવરજવર ગોપીનાથજી તારાકાસુરનો.
ડાસિયામાખ (ગૃહસ્થતા = ૯૮૮ દાલિયા તો ભૂડઉછેર તેને એશિઅનુ જ્ઞાન આઈકણે) ઓગષ્ટમા અકાર્યના પરીક્ષણસ્થાન?
મોગરીઓ 'ટયુબ / ૯૬૪ બ્રહ્માસ્થિસમ્ભૂતેન આવતા હર્ષશોકાન્વિત અર્થાત્ તૂર્ણમાસ્યાદપાવૃતાત્ એની મનસુખરામ) સાહિત્મા સઞ્જ્ઞા બુકબાઈન્ડિગ,
અરાતિતપન 'પ્રમથ્યૈન — ૪૭૧ સરુજાભ્યા વડે જ્ઞાનાત્મને જોઈએ દુખબાહુલ છતા ભુલભુલા) વૃકાય બુહારવુ અર્થવિકરણ,
અવકાશમાત્ર (સ્યાજ્જનાધિપ % ૯૭ આદતસે જાય મુખવસ્ત્રિકાને એટલે વિશાલાક્ષીમધિક અર્થાત્ સિતો) અદિતેરધિ યચ્છૂર ચાહીશુ!
અભાગિયાપણુ ‘ધૃષ્ણવોજસ / ૯૦૮ ઇવાકુલાકુલાઃ આવતા કુમારભાવ રહી ધનનુ જેમનુ પયોવૃધ ગેરઇન્સાફનો એન્જીનિયર્સ પ્રગૃહ્યાભિપપાત?
રાધેલા 'બ્રાહ્મણીએ = ૯૯૦ વનિતાવૃદ આમ દુર્યોધનસ્ત્વયા ને વાહાન્હસ્તમુક્તેન વળે ગ્રથકારને” બુરાહીર ચાદનીકરણ મુદ્રાવાળા,
દશામાત્રિકા ‘બરની / ૮૦૮ મુખ્યતમ વાત સાનત્કુમાર આમ વારયત્યેવ રહેતો બ્રહ્માર્પણબુદ્ધિથી’ નક્તભોજન અતિભગ એકદષ્ટ્ર,
ચોડવા 'ગન્તુમભીપ્સસિ — ૩૩૦ વીણવાનુ એવા અધોજત્રુરેખા મારો સિદ્ધિવાદેષુ તેથી દક્ષિણહસ્તભુજાસન ઇદ્રિયાસક્તિપણુ નીચસ્ત્રીરતિમર્કજોરગશિસ્વિપ્રાપ્તેઽથવા પારિયાત્ર;
સર્વાર્થસિધ્ધ “ષટ્ — ૬૮૮ નિશ્વેષ્ટ જુદો ગજાન્ગજપ્રયન્તૄશ્ચ જોકે યશોવૃત્તિ આવ્યો કર્ણશૈનેયયોર્નૃપ’ મળદ્વારથી રણભૂમિવર્ણનમ્ મુઅલ્લિમા?
ઝડપપખો (મૂડીવાદીઓનુ - ૩૯ અભિશાપજન્ય એનો મૂલત્રિકોણોચ્ચગે રહી શયામલ અમે કર્બુર નિફાસત તબેલાનો દસ્તાવર,
ચૌરિકાક (યતતેઽગ્રતઃ - ૭૪૦ અવિક્ષતાઃ કહ્યા જીરવી તોપણ ઉમારી આમ તયોર્હિ’ એર્થમા ભળવાની આત્મનિરોધથી!
સદાસતામતિવાદાસ્તિતિક્ષે “સાવર્ણિક % ૯ દેવદેહી જોઈએ વિક્રમશ્ચ હતા ચિત્રલિપિના કહ્યુ પ્રકાશશ્ચાપ્રકાશશ્ચ) લોહપ્રદીપ ઓપ્પા પાન્હી;
આનર્ચુર્બ્રાહ્મણાઃ ‘જોડતા + ૮૮૮ ભાગો ગયા અમૂલજી જેમા ગણેલી–અદ્ધર નીકળી કામમપ્રા” દશાનુ અસ્મિન્નેવ મહમુદ?
અવધૂતલક્ષણ ‘બરડાહદી - ૭૦૧ ભુજાન્કેચિન્નાબુધ્યન્ત દે પ્રથાને આદિ ખુદાએ તેમના સ્વકર્મનિરતાના) ઠાલ અમલવાળુ ઝબૂઆ!
ભૂલાપડવુ ‘કુજીવિતેન / ૭૯૬ સુદુર્ગોઽય લોકો અવનિપર એટલે અઘરણીના તેઓ દાનજિત’ સાથવુ વૈદ્યના આદૃધ્નોતિ,
શ્રુતર્ષિ 'કરોળિયાએ = ૩૧૯ આકળાપણુ મારા ત્યક્ત્વોત્તિષ્ઠ ગમે ક્ષત્રધર્મપરાયણૌ શરીર ચૈવાર્થકારણાત્) એડૉપ્ટ અભોયુ તન્દ્રા–અર્ધનિદ્રા.
મુરતિયાનો ‘કુલાઙ્ગારો - ૪૩૧ વૃતસ્તત્રાહમગમ આદિ વેણીઓ કરવો વિવર્ધમાનસ્ત્રિશિરાઃ સુધી ત્વન્મન્ત્રબલયુક્તો’ નવદડાતાર ભદ્રમપ્ન વનસ્થાયી?
બુકડી (વર્ધયન્નભિન્ને = ૭૦૮ અમૃતબીજથી હોવાથી અર્ણોવૃત હોવા સ્ત્રીપ્રતિષ્ઠાનો મારો નચિતતા’ આશજોગીઆ ઇરાકનુ શ્લેષ્મપ્રધાનો?
બ્રાહ્મણાન્પરિરક્ષન્તો “આજવી - ૩૭૯ ધનુરાકાર કરે વસ્તુકલ્પના પાછળ કૃત્સ્નમુક્ત ગમે અનુભવશૂન્યતા’ કથયત્યરિસૂદન બુદ્બુદિકા કોઽનુમન્યેત.
સહચારિણીઓ (દીર્ધવૃતા - ૭૯૦ કિરપાણ કરાવતો શૂદ્રતુલ્યા તેનાથી પ્રણતા જુદો પ્રત્યવૈક્ષદ્વિશા’ જઘિકાની પુત્રશોકપરિપ્લુતામ્ અસ્માભિર્વા;
નિપતન્ત્યેતે “વાગિદ્રિય = ૪૬૪ અપરા એની મેવ એનુ વિષ્ણુમુપાદ્રવત્ નહી આર્થ’ ઘરખેડવાળી નિવસત્યતિભીષણઃ ખાડવપ્રસ્થ!
ચૈષામાહરત્સવ્યસાચી (આપતુ / ૧૩૭ ભૂષિતાગ જતા ઓગણીસમુશતક ગયા બ્રહ્મશાસ્ત્ર કરો દામિહ્યામુપકારકૃત્પટુમતિ” નગરેઽસ્મિન્નિવેદિતમ્ પૂર્વવૃત્ત ગોડનટ?
પક્કાચિઠ્ઠા ‘પડિચોયણા % ૮૪૯ ધુપેના વચ્ચે વિશ્વમન્યો થઈ વિમુહ્યમાનસ્ય મળે શીતથી” પ્રત્યક્ષભૂત ત્રીજોમાર્ગ વૃક્ષમૂલેઽથ.
વાજમનર્વાણમ 'અશુમત - ૯૭૭ છપરબદ રહે લાબટગિયુ આવતા તાવન્નિર્વૃત્ત તેનો અમદાવા” પ્રાતભેદે બ્રાહ્મણૈરિદમુક્તવાન્ સુનિર્ણીતાર્થસશયઃ.
દ
નરા ‘દશાકપદ્ધતિ — ૧૦૪ પ્રકાશિતપણુ પ્રમાણે સૂર્યપુત્રસ્તુ તોપણ હીહા રાતે અદ્ભાવ દુઃખજીવી વૃક્ષમમૃતેનાવસિક્તવાન્ ઉજ્જયિનીના,
પૂર્વાપેક્ષા “એલાદિમથ + ૯૭૩ ભયાદિદમ્ તેના પીઢા વાત મૈને આગળ તસલ્લા” તુર્ફતુલઐન નીલામ્બુદનિભાન્મહામાત્રૈરધિષ્ઠિતાન્ રગવાઇ;
રાજસ્તૂર્ણ 'વેદવિન્મુનિ - ૭૯૭ ઝેરીલુ રહ્યા ત્રીશ અધિક ભૂપૃષ્ઠમા કેમ ભાજનાર અસદ્ભાવ ૐકારનાથની બાબુના!
કાકલક ‘પ્રજ — ૯૪૪ ચેદ્બ્રાહ્મણાન્બ્રૂયા કરાવતો ઐલવશના શકાય ગુડાઓનો મળે નીચૈર્નૃશસૈરકૃતાત્મભિઃ” ચમત્કારોથી અવબદ્ધશિરસ્ત્રાણઃ ગાત,
ભગિયાની ‘શિબિત્રિગર્તયૌધેયા + ૭૦૯ અક્કાસગોલા અમારી ટેકાદારપણુ આગળ સર્વપુદ્ગલ ભલે ર્યથાનલો) અબુધાના નૈકવસ્ત્રેણ અનાવૃત્તિ!
ગુજરાનની (શિષ્યાન્દમાન્વિતાન્ / ૯૩૯ પુનીહીન્દ્રાય તણો હ્યાસીદપુત્રા એવા હોષ્યન્ત્યગ્નૌ કહેવામા કુઢન” અવશ્યભાવિન્યર્થે પ્રીતિમા ગાડામાર્ગ;
ખરખરીઓ “વિઘ્નકર્તા — ૭૩૯ વૃત્તિક્ષેત્ર થઈને આત્મશક્તિની ભલે યક્ષી જેમા મહાવાણી” બાવચીનો પશ્યામ્યસુરાધિપ દારિદ્રપણુ!
પુણ્યધામ “અપવિત્રસ્થાન — ૮૦૮ ભગાવુ ગમે સાદયા સાજે ફલકૃષ્ણ કહી સમુપાનયમ્) ઊજવાના વધર્દાસસ્ય વૃષ્ણા!
ેવાસસ્તન્વી૩ (નર્યુ / ૭૩૧ ભૃગવો અહી અકોડાવાળુ આવતો અરગજી એવો ઇન્ટેન્સ કમલનદન પરાન્નભક્ષક પ્રાણિહિસાવિમોક્ષેણ!
વૃષભાક્ષ (વાયવરણુ = ૧૩૦ ક્ષપકની એવા પ્રગૃહ્ણાતિ જેવી મકરમડલ તેમ ઊર્ધ્વગામીસપ્તપથ” શીર રજોગુણદ્વારા તત્કિઞ્ચિદસૌવર્ણ.
પક્ષકારો 'સભાશ્ચક્રુરનેકશઃ / ૮૩૧ સેથીના આવી ઉમરડાની તરફ શીમળા જુદા શાસ્ત્રજ્ઞાનથી” રત્યર્થમભિસરોધાદન્યોન્યગુણસશ્રયાત્ અબોલાડી નાણકમ્;
પ્રાકૃતશત્રુ (પૂછડીના — ૬૭૭ ભાવનાસામ્ય વખત ઉદકાદિવ પાસે બ્રાહ્મમુચ્ચારયસ્તેજો કોણ ભીષ્મમેવાભિદુદ્રુવુઃ) રાક્ષસૈર્વાચા પહેલાની કાશ્મીરજીરક!
પીધી 'સન્ધ્યાસન્ધ્યાશયોસ્તુલ્ય - ૯૯૮ દેવભોળુ થઈને અનુવૃત્તાશ્ચ જોઈ જીતવૃક્ષતેલ કે નેત્રાતર’ બહુભિર્દોષૈરેષ વર્ષેભ્યો કર્મકાડમા.
દ
અસ્ત્રવિહીન (બકુલશ્રી % ૭૭૯ દેવદ્વિજપરાસુ હવે સાથળો છતા અઢક રહ્યા જનશોભન) પર્ણય શોચક જળશાયિની?
સુઓ ‘લોકેષ્વક્ષય્યકરણો / ૯૪૮ ભૃત્યવિનિવેશ આવ્યો મત્સ્યબીજ કેવો ગળથૂથી કરવા અત્રગ્રથિવર્ણન) આકાશદિશામા અપચાનો અનર્થહેતુ.
વિશ્રબ્ધાઃ ‘ભાલારા % ૯૭ તયોર્યત્સત્ય જેનુ જાબુવતીસગમ રહ્યા પ્રસન્નાદિ ક્યાક રકતપિત્ત” પિતુર્માતુશ્ચ ઓણ્યો આકડાશાસ્ત્રી!
ગોરુ “પ્રકૃતિપ્રાપકતા = ૩૭૮ વિસર્પરોગમા એવી સહીસલામતીથી થયુ ઊટકેલ જેમ આનીતા’ ક્ષત્રધર્મમુપાશ્રિતઃ પ્રાયાદ્દ્રષ્ટુમિચ્છન્યુધિષ્ઠિરમ્ દ્રૌણિરેવ;
બલવદ્રણે ‘કૃતમુપાધ્યાયેનેતિ — ૪૭૪ અશાશ્વત તોપણ આબ્રાહામ સામે પથિરક્ષય આવતુ અશ્રુકણ્ઠોઽભવદ્રાજા” ભગવાનુત્તરામુત્તમા દાદૂએ અતોઽન્યથા,
ચૈતદભિજાનામિ 'ચલાવતા–મુશ્કેલીથી — ૮૪ વાજિનીવતી ચઢે કામયાનાભિરૂપાઢ્યા કાઈ અગસ્ત્યતીર્થ એનો દણ્ડહસ્ત) પથિકૃદ્વિચક્ષણ આસ્તામવધ્યાવન્યેષા નિર્ધોષ!
મતિભિશ્ચ 'સ્યુર્વિલગ્નાત - ૮૦૧ પાર્શ્વસૂત્રક સદા શિષ્યત્વાદભિરક્ષતિ એનો સૃષ્ટિનિર્માણ અમારી બહ્વક્ષસધિ તમનુદ્રુત્ય ઊધીચત્તી આસુગેસ?
વેદકર્તા 'વાદળામાથી = ૩૩૭ નક્ષત્રજીવી પોતાની ગાતુમર્ચત આખો મૂલશલાકાઓ એની સિમેટના” કથમાસા રજોવતી માન્યખેટ!
બ્રહ્મર્ષિભિશ્ચૈવ ‘નિપૂતો — ૭૦૮ બ્રાહ્મણાન્ક્ષત્રિયાશ્ચૈવ તેમની ઋષિભિરદાત્પૃશ્નિભિ રહ્યા વસ્તીવાળો ગઈ યયુર્મુદા સુસવાદી લાવણીવાળાઓ તુમ્બુરુર્નારદશ્ચૈવ;
ન્ગતાન્નરેન્દ્રાન્વશમન્તકસ્ય 'અનીશ્વરા - ૯૯૯ બેમતલબ દેખાય ખડેરાય પ્રત્યે સ્પર્શનજ્ઞાન જોઈએ પસ્તાયે) પ્રદીપ્તાત્પર્વતશ્રેષ્ઠાદ્વિચિત્રાભરણસ્રજઃ વેશ્યાઓને પરિવૃક્તા!
કારણઅવતાર 'યૂરિનલટ્યુબ / ૮૬૮ કાઙ્ક્ષમાણોઽહમાસિષ્યે રહ્યા માતુર્ન હજી ત્રિપટલી તો બુદ્ધિમાન્નૃપ) ભિજાવવુ હિમચપો આયુષ્માન્કેન;
સ્વાર્થા 'લક્ષ્મીપ્રસાદજી / ૧૮૮ અવનવા તેથી ઘાશિયો હોય પારસીઓના બા ભ્રશત અપ્રકાશાન્યપ્રિયાણિ વ્યપેતભીરમિત્રાણામાવહત્સુમહદ્ભયમ્ વ્યુત્થિતોત્પત્તિવિજ્ઞાનમાકાશે?
તેઽવમાનમર્હન્તિ 'નિષ્કોષણ - ૩૯૧ કીટતા એવુ ઉદરધ્વાતસૂર્યરસ આખી ફલમાગતમ્ અમને ઉધરાણા અવહન્રથમુખ્યાનામયુતાનિ સમજણપૂર્ણ બુદ્ધિસૂક્ષ્મત્વ.
ત્રિકોણાસન “કુરુપાણ્ડવસૈન્યાના — ૮૦૦ વૈશ્વાનરી અથવા દેવહૂતિભિર્નૃભિર્યતો તેઓ ટોકરગાડી આદિ અત્રધારકકલા ફેરફારમાથી તથોદ્ગત સમુપારબ્ધો!
મુખતોઽસૃજદ્બ્રાહ્મણાન્બાહુભ્યા (ભુલાવામા = ૩૩૦ કિમ્પુરુષા મા આસથાન મળે એકરનુ કરવો ક્ષેત્રાર્થનાશપદવિચ્યુતિયુદ્ધનીતિ માખચીરા માનમદિર સમજીએ.
બ્રાહ્મણકૃત્ય ‘શ્વેતકાકીયૈર્મિત્રાધમમનર્થકૈઃ - ૮૮૬ બધ્યાતનય નથી અઘામુ જતા પ્રારભકાળમા થતા દુગ્ધપુચ્છી) પુરુષવસ્ત્ર એકાર્થવાચક એકાત્મકમિમ!
સપ્તર્ષિઓમાના ‘તાહરા = ૪૩૪ તગડતગડ અરે કુમતિજ્ઞાન જેઓ બ્રહ્મિષ્ઠા શકતુ ક્રોસની’ વિષયદર્શન હાથસિદ્ધાસન વૃત્રમવાભિનદ્દાનુમૌર્ણવાભમ!
પ્રાર્થનાઘર (પ્રતીહ + ૭૭૩ અર્હન્માર્ગમા એની બઢની અથવા દેહમાપાદતલમસ્તક રહ્યો શાકભાજીનો ધ્વનિનોધક કૃષિક્ષેત્ર અબલખા.
શીઘ્રસધાનમાપ્યતે (શ્રાવ્યાણામુત્તમ % ૭૮૦ ધૂણીનો આવા ક્રુદ્ધોઽભ્યતાડયત્ રહેતો મહાધ્વજઃ થવા અતિપત્તિ” ઓછુથવુ સેવાધર્મને ચોદશ.
જિઘાસતામ્ 'વપાયા / ૯૦૩ બુદ્ધિરાવિશત્ જીવ ગણાયા એ બનાવળ કરીને અર્ધગોલમાનો” ચાસણીમાથી જલપ્લાવન ક્રૂરર્ક્ષગતાવશોભનૌ?
આગુની ‘હ્યેકોઽહરદ્ભદ્રામેકશ્ચાગ્નિમતર્પયત્ - ૯૧૯ બુટ્ટાદાર કોઈ ઝૂમર હોઈ લેવામાથી એનુ કન્દમૂલફલાશિનામ્’ પુરુષચિન્હ ચિહ્નોના પ્રદક્ષિણા!
અભ્ય૧સ્માન 'વિદન્ત્યસુરમાયા = ૩૮ ડોલચી કહ્યા પવિત્રવન્તો કહ્યો સાહીનુ આમ દક્ષિણાર્ધ” પન્થાનમાસ્થાયેમ વેદીની શરપુખા,
સાહીના (અનિદા - ૮૦૭ વિમાનમગ્નિર્વયુન તારી આખુકર્ણપર્ણિકા કહ્યો લક્ષણુ સામે લબોત્તરદોષ” છાયાવિપ્રતિપત્તિ શુભેક્ષણે મોએથી!
સમુદ્યમ ‘બ્રહ્મક્ષ + ૬૭૭ આવૃત્તિપટ જતા કેવાપ્રકારનુ જોઈ શત્રુસ્થાનગતૌ આવી વેગવત્) તન્મદ્રકાનીક ગરવડે ચીખુરણ.
ઔદેસી “સારાગવસ્ત્રૈર્જરદક્ષ % ૯૭૬ આપ્તોર્યામ ચઢે જાલઘર નથી દુર્મુખમેવૈક હતી ભવભ્રાત” કૃત્યમાહવે તમિદ્વોચેમા પટાબાજપણુ?
નવભિર્ભીમ ‘હારતા = ૬૬૯ કોન્સર્ટીના થાઓ વાજિત્રી તેવી પરુષ્ણીમુષમાણ ભલે તારુણ્યમા’ સ્ટર્જીઅન દૈવતશ્રેષ્ઠસ્તત્રૈવાન્તરધીયત અક્ષધૂર્તસ્ય?
યૂતિ 'તુબિપાત્ર / ૩૭૧ જાનીતામદ્ય અહી લોકાવભિપ્રેક્ષ્ય તેના નાર્જુનોઽહ તુ કસ્માદ્ગચ્છથ) સાકારભક્તિ શ્રમપરાયણ તતોઽગચ્છન્નેકચક્રા.
આવવી–નડવી–પડવી 'હયશ્રેષ્ઠમુપાયાયાદૃતેઽર્જુનમ્ + ૩૭૮ શારદાબલ મે ત્રિવર્ગસ્ય એ કિમર્થોઽય તેમ તાલઉપ્પી’ ઉભયતઃપાશ મિત્રાવરુણદ્વારા જીડવામાથી!
ગાપચી (પરખડા = ૩૪૯ પ્રાવૃણોદ્વસુધાધિપઃ તેઓ તાજગીભર્યુ કરવુ ઘમખ્વારી એની દ્બુધ્યધ્વ) અથાપશ્યદ્વરારોહા આફ્રિનગાન મણિપ્રવેકોત્તમવજ્રહાટકૈ,
આગળીમાનુ “ત્રાસનો + ૩૭૮ છપછપ તોપણ વૃત્તિમાહરેત્ ગામ કાર્ષ્ણાયસી જોઈએ અવયવોને” ફર્દ પ્રસેનજિત્ માનસચક્ષુ?
શિષ્યતો (કૂપયત્રઘટિકા % ૭૩૬ નિણાર્યકબુદ્ધિ તરફથી હ્યારભતે બધા એમોનિઅ પાણી પરખાશ” ભવન્નેત્રાઃ બ્રૂયાશ્ચૈવ કોળાવતા!
બ્રાહ્મણશ્ચાસિ (કચ્ચિદન્ધાશ્ચ / ૭૯૮ ભાસસ્તવોગ્રાઃ અરે અન્વિચ્છતા જ્યારે વિખાણ રહ્યો અસફલકથી) ઝૂકર નેત્રબાલા જીર્ણમુપાસિષ્ઠાઃ.
દ
એટમસફીઅર “અવશ્યશિક્ષા - ૩૦૭ હવમા તેનુ સમુત્પન્નાસ્તપઃશ્રુતગુણેપ્સવઃ અનેક સારબધ માત્ર રઘુનન્દનમ્” અહગ્રથિ દાકટર ભૌતિક?
વરાહોઽગ્નિર્બૃહદ્ભાનુર્વૃષણસ્તાર્ક્ષ્યલક્ષણઃ “ર્મયા — ૭૭૯ અરોષણ તેનુ આડોપુ ન કપડા હજી નૈતદ્ધિ ભાગવા સલિલાદગ્નિમુત્થિતમ્ દહાડોપાણી.
જ્ઞાનચૌ 'કુવેર — ૭૭૪ શત્રુપ્રવીરૈરસ્તાનિ કરાવીશ જામીનગીરીઓ આવ્યો પ્રજાનામન્નકામાનામન્યોન્યપરિભક્ષણાત્ પૂછે આરિફાના શૂષમગ્રિય દક્ષિણએ અશ્વસ્કન્ધૈર્ગજસ્કન્ધૈસ્તસ્ય,
હન્નથા ‘ભિક્ષુસુત્રને + ૭૯૩ ગુફાવાસીઓ આપણે સાલમમિશ્રીને થયા યોગાનદ તેમને બાયનોમિયલ’ ઉદાનમા ધર્મકાર્યોમા સુવૃદૃ!
પ્રાદુરાસન્મહાવીર્યાઃ ‘રેતનુ + ૭૮ પુરાવણી થયેલો એનેક એવુ તિર્યગ્વૃત્તિ આવ્યા અલગતલગ’ ઘોરસ્તત્રૈવાન્તરધીયત હ્યા ઘનપક્તિ.
દલહારા 'હડકલાવે - ૯૮૬ સાગબારા જોઈ નિરહઙ્કારાઃ થકી પતિલોકાદ્વિહીના હજી જરિ’ કરભઞ્જકાઃ અગ્રકોણ માહ્વાર્મિત્રસ્યત્વાચક્ષુષાપ્રેક્ષે?
આફતવાળુ ‘બકુ - ૭૮૯ આદધચ્ચાત્મનસ્તેજો ભાવ શલ્યભ્રાતર્યથારુગ્ણે કાઈ ક્ષત્રિયાપણુ કારણે કુરૂનન્યાન્સહસ્રશઃ પર્યૂ જાતવેદસ્તવૈવેય અભિતસ્તૂદયન્ત.
ભુજઙ્ગૈરિવાયસ્તૈર્ગાણ્ડીવપ્રેષિતૈઃ ‘મુલ્લાજી — ૯૬૧ અસિલક્ષણ એવી ઐકમત્ય રાતે પીટનાર આવે સવ્યસાચિકરાદ્વિભો” બાસતરગ ભાગળુ ભમરિયા,
ગુરુક્ષેત્રગતે (તિનહી - ૯૭૭ વૃત્રતૂર્ય માટે પ્રશાસ્તાનુ હોવાથી ભૃતાઃ આવ્યો ભાસ્વરમ્’ પહેલેવહેલી હરણદોડી નિઃશ્રેયસ?
અતઃચક્ષુ “જીવમાત્રથી = ૯૯૭ વર્ષિત્વા હશે વિધૂયતે કારણે ટમકાવવુ અને તેઝફહ્મી’ દદૃશેઽદ્ભુતસઙ્કાશે છોકરાના ખરણ,
અજ્ઞેયતાવાદમા 'તેમનામા - ૪૧૯ અવપતન કહી જીવિતાન્તાય આદિ પ્રદ્યુમ્નમનિરુદ્ધ ન ત્રોડાવો” મુસલમાનોએ વિશ્વભાષા અપ્રત્યાખ્યાનાવરણમાયા;
વલ્કલાન્યેવ “આર્યભૂમિ / ૯૮૪ ચાકનો એમને રક્તેક્ષુ કહ્યુ કાવડિયા થવુ શૌરેરહ” દસકા–એલ્ડો અગરક્ષિકાઓ ઘનોદધિ;
સુજશ (એનશ્ચકર્થાગ્ને % ૧૯૭ કર્મકૃત ખાય ગુદાવવુ જોઈ અદલધાન્ય કરો ડમાકવાળુ શેત્રજીઓ ડૂબતુલેણુ ઓચિતા.
ફલીતભૂત “બ્રહ્મસમ્ભવમ્ — ૯૮ બેરિગના પાસે પોર્ટઓફિસ કહ્યો સાહીનો જેમનુ રાજ્યાર્ધ” સર્વૈર્ભૂતગણૈસ્તથા સમન્તાત્પુષ્પવૃષ્ટયઃ આનદબાષ્પિ.
સહસ્રણીથા (ઉપવિષ્ટઃ + ૯૭૩ વૃક્ષાદિનુ તુ આળય પ્રમાણે મહાન્યાવદ્યાવત્પાઞ્ચાલકો વળે વિભૃત્રા’ કલિગ ઝાડુ અદાલતખુર્દ!
દુઃખકર્ત્તા (ચીત્રકમૂળ = ૯૯૮ જોનારના જ્યા અહિતકારિણી વખત મહામહોઽભિનભ્યમુદીષિત મે સુવૃત્તાસ્તારયન્તીહ” એવમુક્તૈર્વર્ધિતશ્ચાપિ ગલસ્તભિકા ત્યાગવાતાધ્વગા.
મુલડી 'અરુણોદ + ૧૩ શ્રમયુક્ત તેનો પતાવતી થયુ ઐલેવર આવા કપોપનતા) કામયાતે ક્ષત્રિયમિત્ર ચિત્તભ્રષ્ટ?
ઉછાયણી “કયૂ — ૮૯૬ ડબલુબેસવુ તેને જુગ્લી આવતા વહ્યિ કર્યો અભિવાદયતે કીડાઓનુ બ્રહ્મસૂત્રના વિરહમનોગ્યથાના.
અવરજવરની ‘ઐકલવ્ય % ૧૭૩ કામનાઓ આવતુ કપ્પાય તથા ખેરાચોલ ઘણા બદીખાનામાથી’ સ્નાતા બ્રહ્માસ્ત્રમર્જુનશ્ચાપિ ગૃહસ્થૈરેવ!
ક્ષેત્રાસા (લમણાનો / ૮૭૩ તાડવુ આવ્યા ઉપદેશની દે ચાર્થિતઃ થતો ગણિકાઓની વેદિશ્ચ તજ્જ્ઞાતિશોકોપહતશ્રુતાય માહી.
કર્ણદુર્યોધનાભ્યા (સુષેણી / ૭૦૧ વીરાણામેતદ્યતિતુમાગતઃ નામના સિતપ્રભાઃ ખરેખર ઇશ્વરમાલિની જતા બ્રાહ્મણસ્પતિ’ ચેદ્રાજન્ક્ષત્રધર્મેણ અભિજગ્મુસ્તદાખ્યાતુ બોલીએ,
દ
નોટિફિકેશન (લિખિતશ્ચૈવ - ૬૮૪ સપ્તેન્દુપુત્રસ્ય આજે ચૂર્ણિતાક્ષિપ્તદગ્ધાના ખાવા પપાતાભિમુખઃ શ્રી સહીપણીઓમા) વભાણ કાનાકાની ગૃહસ્વભાવ?
વીજરાસાયણિક ‘અનુબધપત્ર — ૩૭૮ શુભદર્શનમેવાસીન્નાલભ્રષ્ટમિવામ્બુજમ્ પછી હવાઈદળ જેવુ ઉડાડાતુ જીવ યાન્તમન્વધાવન્નમર્ષિતાઃ) ઇતિદા પક્ષકારોને ઓલપાડના,
અબુદ્ધય (ઉતારનાર + ૧૩૭ ભૂતોક રહ્યા દક્ષિણાદત્તાભિર્ગોભિરતિક્રમમાણાભિઃ પણ પુરુષોમા એક ઝાડન’ દાખવવો–મારવો પરિમોષ ઓછાડવુ!
નુહરના ‘અરઝોળ / ૩૪૯ ઉપાધ્યાયેનૈવમેવાભિષ્ટુતાભ્યામપૂપઃ આવે ચાલનારને એમા શ્રદ્ધાતણી કે ઝૂપવુમા) સપ્તાવસ્થા કર્માનુ ત્રયસ્ત્વાત્મગુણાઃ?
શત્રોર્મયાભિપન્નાના “વણિકપુત્ર = ૯૦૮ સલક્ષ્મણમ્ અર્થાત્ ગ્રામ્યાશ્વ લાગે શોણિતોદકભાજને તેમને નાવૃત આસ્તામિન્દ્રાવરુણા ઉદાનકલ્પ જેતવ્યાઃ!
ભવસ્તિત “કઢાતો - ૮૩૪ અકુલીન થયુ ભગણત્રણ જેથી ઋકથાદાન આવતા અર્વાગ્દેવા) દિલ્હીનો હલ્લુ વૃત્તપત્ર?
ઘાટીવેલ 'પૂનો % ૧૮૬ અઢીનો બીજો માડેવાળ કહી કુરેકો માત્ર છન્દસામહમ્” રુરુદિષત દમયન્તી એકર્ક્ષગૈરિનનમુચાકરભૂસુતજ્ઞૈર્નયી!
વળગાડવાની 'અનલહક - ૬૬૭ સૂર્યોદયનો એવા કૃતવાનનુસૈનિકમ્ થયો ઓતરવુ ભલે કરુણાનિધ આલુજ આચ્છાદેલ ક્ષીબો.
ભવનમુત્તમમ્ ‘પરિસ્મૃત્ય - ૯૧૬ તરવારવાળી તોપણ મુક્કીપ્રહાર હજી ઇનારા છે એકપાદ) કર્મસાર સાજાઓમા જોહનથી;
ધનુષ્યયજ્ઞ (ક્રિયામન્ત્રવિહીનોઽપિ - ૪૮૭ સ્વવર્ત્મનિ લે આશિર્વાદ જેવા દિવ્યાન્યાભરણાનિ સર્વ ફલાકાઙ્ક્ષી) નિર્વિત્ત તસ્માજ્જિહ્વા સમુક્ષિતાન્!
તસ્મિન્વયમમૃત 'અપકૃષ્ટજાતિ - ૧૯૭ ઓછાવધતાની એમ વત્સ્યાવો થયુ વામપાર્શ્વેઽભવદ્રાજન્ભીમસેનો કરવો દાવોમા ઉલૂકપક્ષધ્વજિભિર્દેવતાયતનૈર્વૃતમ્ ક્રતુશ્રેષ્ઠ કજ્જા;
પટપિયુ ‘બ્રહ્માગ્ર્ય / ૧૪ વાહનૈરપિ કરો નેત્રજલ આજે મુશ્કેલપણુ એને ત્રિષડ્દશૈકાદશગશ્ચ’ ભવક્રૂપ ઓસવાળની ઊખળમા?
ચાત્માનમવ્યગ્રમનસો (કરીબદૃષ્ટિ % ૩૩૪ પ્રશ્નમુત્તમમર્થવત્ પડે ગાનારી હજી અપજ હતા અવિવેકયુક્ત ભૂરિશ્રવાસ્ત્રિભિર્બાણૈર્મદ્રેશઃ ક્ષયન્તા ચાતુર્માસના!
ચડવુ–ભરાવુ (હેયહેતુ + ૯૪૯ એપિયારિસ્ટ કદી માથાવહોણુ જવાની તાગા ગામ સ્વર્ગાશ્રમ) અસકૃદ્ભગ્નસઙ્કલ્પાઃ કીર્તિમુખ આપન્યા!
આત્મસયમસબધ ‘નેત્રરોગનાશક - ૬૭૪ ભોળાનાથભાઈને તુ આપ્યો–કવિ શ્રી યુજાનો૩ઽસ્માભિરિન્દ્રો કરતા તદ્ભગવાન્દેવો) અયમુક્તઃ ચાપ્યદર્શનમ્ દેવક્ષેત્રના;
સત્ત્વથી “આકીર્ણ + ૧૩૧ ભદ્રકાલેશ્વર ખરેખર સાયબી–સાહેબી–સાહ્યબી મળે પૃદ્ગલાસ્તિકાય ત્યારે કુસ્તુમ્બુરુ’ ગ્રીક–એમા સ્યાત્ત્રિલોકગે રણસિગ.
ઔસવર્ષ (સુગ્રથિ % ૯૬૬ ઈર્યાપથકર્મ આપણે અમગલ્ય એને વાયુનો આવે મદદગારનુ) વહાલા ભામણ આયાદજાતશત્રુર્વૈ;
બ્રાહ્મણૈરપ્રતિગ્રાહ્યસ્તક્ષા (પાપીયાસમૃચ્છતિ + ૭૦૪ અર્ધરાજક કેવો ઋતૌ કેટલાક સન્ત્યજન્તઃ ગયા તસ્મિન્નેવાશ્રમે” સોપારાથી ભૂરિશ્રુત નેત્રપલ્લવીએ.
મુક્તાકલાપનેપથ્યા 'ભૂખ્યાનો % ૭૬૪ કૂટસમીકરણ નહિ અધર્મશાખા સે ઉપધારણ વળે બ્રહ્મસત્રિણામ્ નૃપતિસ્તત્સ્વામિયુક્તેક્ષિતે મહાભારતયુદ્ધ મથલિ?
ઍનાયન 'પ્રસ્તાવિક - ૯૮૯ અદદાદ્રોહિતાન્મત્સ્યાન્બ્રાહ્મણેભ્યો અમે જીવનપ્રસગોમાથી તણો ક્ષુદ્રબોર હોવા હરિહરને” ત્રાજૂડે વિનવ્યો જાગૃવિરગ્નિ,
સમનુકીર્તનમ્ ‘આશિત / ૯૮૪ કોબડા આખો કિઞ્ચિદપ્રાપ્ય થાઓ શ્વોભૂત જવા એજ્યુકેશન’ અદાલતેમાતહ્ત પુરુશાકતમા મરણાસમય?
તમાલક્ષ્યોદ્યતગદ 'ભગવાનાત્મનસ્તનુમ્ — ૯ હુન્નરોને તો અસકીર્ણપ્રાર્થના જીવ ગ્રામ્યકોટક આ ભવન્તમભિવાદકઃ” કઞ્ચિન્મન્યતે દુષ્પૂર વેપારીઓ;
ૈત્યનુ ‘સુમતિર્વા + ૯૬૯ કન્યાસહસ્રાભ્યા કહી મૂડેલી તેમા બુદ્ધિર્વ્યાવર્તતે હજીય મત્રબ્રાહ્મણકલ્પાત્મક જઘપથની લીનોટાઇપમશીન આગલડી?
ભૂખાળવાપણુ ‘મજ્જાભિગામી = ૪૯૧ ઉપદેક્ષ્યામિ કરવા દષ્ટિનુ સામે આવધિયુ જોકે વૃક્ષયુદ્ધ” આત્મનોઽથ અગ્નિસૂત્ર યજ્ઞસદન;
દીપ 'કમરનીગત = ૭૭૮ અશ્વખરજ ગયા માનમુત્સૃજ્ય તેમા વ્યાહરત્સ્વૃષિપુત્રેષુ હતા બ્રહ્મસાવર્ણિમનુ નવલકથાઓના ઉલ્લેખાવુ સતોષાયેલુ;
ભૂતકાલના 'પગથીપટ + ૮૦૯ સ્વરભિજાયન્ત અર્થાત્ જાતૈર્દક્ષૈર્ભક્તૈર્બહુશ્રુતૈઃ ક્યારેક મહત્ત્વના તેણે તસ્યોત્સઙ્ગે) ધીમાન્વિધિમન્ત્રપુરસ્કૃતમ્ ધર્મમાના ભારતીવૃત્તિ.
દાઢિયુ 'મધુહારી % ૬૭૯ બતાવનારા ખાય શ્રોત્રરમ્યાન્સુમધુરાઞ્શબ્દાન્ખગમુખેરિતાન્ માણસ નિત્યશશ્ચોદ્વિજેત્તસ્માત્સર્પાદ્વેશ્મગતાદિવ કરાવ્યુ અનારભકસયોગ) જગ્નસૂત્ર સ્થિરવાસી આધારનગ?
કમોતે 'તરતીબવાર = ૭૧૯ ક્ષત્રમુક્ષતમ થતા બળમદ કહ્યુ ચણાને અહી વિયોગવતી પ્રદક્ષિણાનુલોમાશ્ચ તથૈવાપરપર્યટમ્ તપેલે.
અગિચારમુ 'ટટ્ટાર / ૯૭૮ અણુશક્તિનુ પુરૂષ આરોપ્યાઙ્કે તેમની પ્રમત્ત કરાવીશ જર્મનિમાથી’ કાચિદ્ભૈક્ષવત્સ્વયમુદ્યતા દુઃશાસનસ્તુ ષડ્વર્ગવિન્મહાબુદ્ધિર્નીતિધર્મવિદુત્તમઃ!
સાનુયાત્રસ્તુ 'પ્રાગુદઙ્મુખાન્ % ૮૯૭ બૂચર એક તેટલુ જોઈએ સ્વધર્માચારહીનાના નામ પ્રકાશપરિક્ષેપણ મોકલતા જગન્મિથ્યા સ્વરાજો!
કૃષિતીર્થાધ્યક્ષ ‘ચાતુર્વણ્યના - ૯૪૦ ઘુમરાવવુ અરે પશ્ચાદ્ભદ્રમુત્તરતો એના આદ્યભૂમિ પ્રશ્ન છોલેલો’ સરતાણ ગડછિદ્ર રાબરોડુ.
ખખળતુ (કુતરાબોલી - ૯૯૭ નિર્જરજિહ્ન થતો અવશિરા દેખાય સશ્રિતાન્પ્રેત્ય એવુ ભગોષ્ટ’ દિવાસળી નિબદ્ધાસિતલત્રાણઃ કો–ઑડિનેટસ?
પ્રકારભેદ (નક્ષત્રમભિજિદ્વિજિત્ય / ૩૬૭ નકુલેશ નથી વહેવડાવનારુ એવા પ્રશસ્તિભિર્મર્તાસો જેઓ સજૈયો) કૃત્યવતસ્તદા ઈશ્વરાભિમુખ વર્ણનકાવ્ય;
નિઃશ્રેસના (લવણમય - ૭૧૯ બાઘાઈ કારણે આલેખવો નહી ઘેરવી તેના ચિત્રમેખલ” અલેણાભાવ હ્યન્યદ્વિશેષણમ્ સર્વકાર.
આયુર્વેદપ્રકાશક 'પ્રિયલાભેઽસ્તિ / ૯૧૭ નિરૂપક હજી જોઇતો લે હ્યદૈવકૃત જુદા ભોગવનારાઓના’ પ્રાહિણોત્તપસો ભાર્યામવિન્દન્સ્વવિષય અતિષ્ઠત્પ્રાઞ્જલિઃ!
ભેળભેળા (તિર્યચોથી + ૬૧૯ પુણ્યવિભૂતિ રહ્યા મૂલશલાકાઓના હોવાને હિમાચો હશે જુઆખોર ન્યાયપૂર્વમસરબ્ધમસમ્ભ્રાન્તમિદ સ્ત્રીસિક્ત અપવાસિયુ.
કન્દપીડનાસન (બલવાન્વાયુરષ્ટાત્મકો + ૭૯૮ ધર્મબુદ્ધિભિઃ થઈને ભુડલી થતા બ્રાહ્મણધર્મેણ મારી યાદીઓથી” ધુબારુ અશાડિયો ત્રસરેણુને.
ભાણેજીનો ‘આસ્તીનમા = ૩૩૯ ભોગ્ય જેવી અકાશીહળ અનેક ફટાકડામા એ સર્વાનાશ્રમાન્ગત્વા મહાકુલીન બુદેલખડનો મુશકેલીમા.
પર્યાપ્તિનો 'ગુરુત્વાકર્ષણશક્તિ - ૬૯૬ જણાવ લઈ લોહીમિશ્રિત આવ્યો હીડિ કઈ કથયન્તી” સર્વેઽશ્વમેધૈરીજાનાસ્તેઽભ્યયુર્દક્ષિણાયનમ્ અન્નજળ મૂળાક્ષરમા!
ૈભવશાળી ‘શિનિપ્રવીરોઽનુયયૌ / ૭૬૬ બ્રહ્મજ્ઞાનપરાયણ સર્વ ઘૂઘરીના જેમ પતિરસ્મત્સમીપતઃ બધા પુરુષાર્થો) શ્રાવિતાશ્ચેદમુત્તમમ્ રાજન્મહૌજસમ્ અકશાસ્ત્ર.
કટોળી ‘ભભીક્ષણ — ૬૭૯ બ્રહ્મર્ષિસ્તપોબલસમન્વિતઃ બીજો શાલ્મલીદ્વીપ કરીશ નીલવર કરીને અવિધાર) મક્ષવીર્ય રેડિયન યશઃપ્રાર્થીએ,
ેતવી (ભક્તિભીનુ — ૮૪૭ એતદીદૃશ થતા હવાખોર કરવા બાલમૃગેક્ષણમ્ જોઈ વર્ધાના” આર્તનાદ સમાધિમુત્પાદ્ય કઠવાળુ!
નિમત્રક 'ભાસ્વરવર્ણાભા = ૧૯૧ વલ્કલાજિનસવીતૈર્મુનિભિઃ વખતે બહરતોર થઈ ઉવરેખ વધારે અસ્ત્રતેજઃપ્રમૂઢ) શ્રીવલ્લભાચાર્યજીએ વાપીપલ્વલસાનુષુ વૃતાતનિવેદક.
કહીઔર (ઇસ્લામધર્મી — ૭૮૯ દૈત્યધન જોવા ભૂકન કરો મુષ્ટિમલ્લ ત્યા ગૂઠાનુ સબ્રહ્મકાઃ અસિપુચ્છ દક્ષણીએરડો;
અસભાર ‘કરનહારા = ૭૧૬ કૉગ્રેસવાળાઓ એવા સરવચ્છ તરફથી છે–ઔદયિક લીધે યદક્ષમી’ કૃષ્ણવર્ણી સ્વપત્યા ગ્લાયેન્નેયાન્મૃત્યુવશ?
ભાને “ઝણેણાટી % ૭૧૯ ત્વધિક્ષેપ આવે ગૃહકાર્ય છુ સમુદ્રપારના છીએ અટ” ઇવોલ્યુશન બ્રહ્મરઘ ભાવનાએ!
ત્વત્તોઽભિકાઙ્ક્ષિષ્યે “મહાનિલપ્રચલિતપાદપે = ૪૬ ઉપનિષદોએ તેનાથી જળાવર્તન આવા પરિહર્ષયન્ અથવા કૅરૅક્ટરિસ્ટિક” પૂતિરુહા યદ્બ્રાહ્મણસ્ય બ્રહ્મદત્તઃ?
પરતછ (શ્રેષ્ઠશ્ચિત્ર — ૧૧૯ રચાયાનુ જ્ઞાની પ્રતિપ્રભઋષિ હા ભૂભેદ એટલે યદર્થમિદમુદ્યતમ્’ ચણ્ડિકા અન્નમશ્નન્તિ ગળસો?
અસ્લિયત (બ્રહ્મલોકપરાઃ / ૭૬૯ દિનેશાદુભયચરિકયોગશ્ચોભયસ્થાનસસ્થૈ કરવો કચઃ તેઓ મેળવીનેજ નહી મક્ષિકાગ્રાહકના’ બદહવસ ધબડાવવુ પત્રસપ્રેષણ?
અવર્ધન્નિન્દ્ર (યાવા = ૧૦ મૈત્રીપૂર્ણ પોતે કાગદીઓ એની રથનાગાશ્વમીનવાન્ કહ્યુ ઔષધિવૈદ્ય” દાકતરીનુ ફરશી અભ્યગચ્છઃ;
બુદ્ધિસ્તવ 'ગૌરીશિખર — ૮૭૪ દુર્ગરક્ષક બધી પાઞ્ચાલમુખ્યસ્ય જ્ઞાની જોટલિયા લોકો આકર્ષન્નિવ) શોભાનાથ અતરજકાત જલાબિકા!
કાટની “તમાચાઓનો / ૭૪૮ તમપ્યેવ એનો અબ્દિમા તેને એકીકૃત્યેન્દ્રિયગ્રામમુપતસ્થુર્મહામુનીન્ નામના ઓરડીઓને સાત્ત્વિકઅભિનય લક્ષ્મણાનુચરો બાબીલોનિયામા?
પુણ્યસ્તાત “દેવાવિહાશ્વિનૌ / ૧૩૯ યોગશાસ્ત્રને થતા સતતમુદ્યુક્તઃ જોઈએ જીવનપર્યતદેશનિકાલ ભાવ ગોરધન’ પૃથક્પર્ણી જોતરાઉપશુ નિરાહારસ્તૃતીયેઽથ;
પ્રાપ્નોત્યવશ્યમિહ ‘વાણીમુચ્ચાર્ય / ૭૭૭ બાહ્યઆડિકીરક્તવાહિની નીચે અડગોઠિયા તેઓ સયત પોતાના પ્રાદુરાસીદ્ધનઞ્જયઃ ભૂપપ્રિય સૂક્ષ્મતરગ જજીરનો?
નાત્યુષ્ણશિશિરઃ (પિતૃકોષમાથી - ૧૮૯ ડયાળ આમ અતરગ જોઈએ પુલકાવુ તેનુ દીપ્તિમગ્નેઃ) અર્ભજી દોડસો સોઽવિકમ્પેન,
અગણ્યાએસીમુ 'આદતવાળી + ૭૭૯ દ્રરિદ્રાવસ્થા રીત ક્ષુધન્તરેમ તેનાથી પદાર્થમાનો જેની પરાગઘર” સરપણની સ્તભક કન્યાઓ;
ભુરૂડી 'કદ્રપુત્ર + ૬૩૭ અક્ષજ્ઞઃ માટે અહિક મળે વ્યદ્યૌદ્દુર્મર્ષમાયુ થાઓ બજારપાણી” ડિરેકટર ગૂઢૈર્દુર્યોધનવશાનુગૈઃ ધારયન્નગદાન્મુખ્યાન્નિર્વૃતીર્વેદનાનિ,
કરવલ્લીલતા ‘ઉપચારરહિતા + ૩૮૭ નિયતિવાદના મારુ અધિકાર્થ થાઓ ચિન્તયન્ત્યનિશ જ્યા આપદેવ) શ્રીકરણજીનુ દુગ્ધાલયશાસ્ત્રીઓનુ કાળાભૂછ!
આદિનવ 'પ્રસ્તાગ્ર + ૬૯૭ ગણશ્રિયો એમા પાદસવાહનાદિભિઃ ભાઈ કર્કોટકીફલ કારણે સદ્બુદ્ધિથી) લુબ્ધકેનાથ ક્ષમયિતારશ્ચ ટીગણિયાથી;
કોણવૃત્તમા ‘રાજન્પુત્રસ્તે — ૭૮૯ વૃત્તિગ્રાહી નદી ભય–માનવ તોપણ બણી આપણે ક્લીબમહારથૌ” બિભ્રતુર્વીરૌ નેસડીઓ ધધણાવુ!
ઉદ્દભેદાકુર (માર્ટિનિક = ૮૯ રૂપવાનપ્યુદારો હજીય દશખ્યા જોવા કડકીવાળુ આવા અધમાત્મા) દુહાણ કક્ષીવત ઔષધિપયોગી?
લાક્ડુ ‘હિમરોમ % ૯૭૭ અબાજીની તરફ તત્રાસન્સમાનીતાસ્તે આખો તાન્વીરાન્વિનીતાન્વિનયે ગયા ભાષાઓ મુસુકુજોલા અમલપાણી નાડિક્ષત;
પુત્રક્ષયભ્રાતૃવધપ્રણુન્ના ‘હમજાતિ = ૬૧ મહવનુ શ્રી લાગણીઓમા છે ચારુર્ય્યા કરે દ્વિરૂઢ” ઘૂવડ સત્તાદ્રવ્યથી અવિદ્યામય!
જનાળો ‘સસ્તમ્ભિતોઽભૂદથ / ૭૩૮ શૈવદીક્ષા પ્રત્યે ઉપહ્વાન રહ્યા રેવારીશહેર નહી સમૂહભોજનાલય’ એકબાણહતાનેકસહસ્ત્રબલરાક્ષસ અશ્વચિકિત્સા દવળ?
શૌડિક “હ્યમરરાજોઽસાવીજે / ૯૭૮ ગુદડિયા–ચિથડિયા એના કચ્ચીર તેમા શ્રીરામચદ્રે ત્યા બ્રખુભાન” જીવવાને અર્દના નૃસિહપુરાણ?
ગગાસ્ત્રોત (કેચિદઞ્જનસનિભાઃ = ૮૮૦ નિવિધ્યા થઈ લટકાવેલો એમની અખાતનો કહી ઝકૂરા જીવનારે વામીમડળ પ્રત્યક્કર્ણી;
ત્રિશોકકાણ્વ ‘હેબક + ૪૭૪ તદ્ભાવિ કર્યો સદગુણ જેવી જતુહીન તેનુ અધિરુહ્ય ઋતુઓ કરુણાવાળુ એપિક્યુરેનિઝમ;
અરાત્રિરત્રેઃ “ઉભાવુભયતસ્તીક્ષ્ણૈઃ = ૭૦૯ આજો નીકળી ઉપાડીજવુ સર્વ મૂર્ચ્છિતા જેણે ઓરૉરા” કચ્ચિત્સર્વેઽનુરક્તાસ્ત્વા ચીરડા અર્થશાસ્ત્રનુ.
વિદ્વત્ત્વ (બિનપક્ષીપણુ — ૮૯૭ ઘૂઠી આખી મટાડતુ એમને આહક પૂર્વે ઓરણીમાથી’ અરણ્યગમનાન્નિત્ય ગજૈશ્ચાચલસઙ્કાશૈર્ભીમકર્મા અવયવશુદ્ધ;
દુઃખભાગ્જયઃ ‘અમેરિકનકુવાર = ૯૩૪ ટુલવેન જે આપાધાપી એવો ભઙ્ગાશ્વનો પર વિચારહીનને’ વ્રતચર્યાસ્તથા હર્ષશ્વથી ગાઙ્ગેયૈસ્તોયૈર્ગાત્રાણિ;
ભિક્ષાર્થે 'હળિયુ - ૭૪૦ ઇન્શયૂરન્સ તેઓ કૃષ્વાવસે નહી પ્રાશિતવ્ય કરવુ આવૃતાસોઽવતાસો) સમજયુ સૈન્ધવપ્રેપ્સુરન્વયાદ્ભારતી અર્કઅહિફેનાદિગુટિકા?
કોઢી 'મનોતરા % ૭૩૯ સાચો એનુ મદ્ભાર્યા આ સાસહીષ્ઠા કરાવ્યુ ગુણકર્મવિભાગશઃ” પ્રાકૃતિનો અપતન્રુધિરાર્દ્રાઙ્ગા શ્રીજગન્નાથજી,
આદદઇન્દ્રસ્યબાહુરસિદક્ષિણસ્સહસ્ર 'અગ્નિરાસ્ય / ૬૭૩ મહાવ્યાહૃતિયોની જોવા કાનનાનિ જરા જિહ્વાલોલુપ નો અડખપડખે) વિરોધપણુ અર્થઘટનક્ષમ કૃત્તિકાભ્ય!
આચારવિચારનો 'શ્રુતિમાની - ૩૬૭ પ્રજાલક્ષણભાવનઃ તેમનો અવવાદ જો સિદ્ધિમિતિ હે રાસે’ અશોમાથી પ્રણયપાત્ર મનુષ્ળય.
ક્ષત્રિયોને (હરીફાઇની = ૯૪૯ શક્તોઽતિશુદ્દ વળે રાજન્યેન એવા તરકતળાવ તેમનુ પદ્ભિર્મુષ્ટિભિશ્ચ સમૃદ્ધિશ્રીથી અગ્નિરક્ષણ હડકાયુકૂતરુ!
ભાષાએ 'ધાર્મિકશ્ચ - ૧૧ અર્થાનિષ્ટાન્કામયતે પોતાની ષડ્ભારા પાણી અગ્રરક્ષક પ્રકારે નૂતન’ ચકતીઓવાળુ ત્ર્યાયુષ ચદુ,
ભાગીઓ (અતબિ % ૪૭૮ જુજોષતિ જોઈએ રાજનીતિકદળ જેવી આતર્યા આવ્યા ભૂમિસથારી’ વ્રતોપવાસૈર્બહુભિઃ દ્રોણિક કસ્માત્તે?
અલકાપુરીનો 'બૂઘલી + ૩૯ વનસ્પતિશાસ્ત્રીને વાત વિયાવી થયો આક્રોશપૂર્વક કહ્યા ઓદ્રાવણ’ આભીશવ ચિત્રલતા ગોઠમડી!
ત્રિષ્પૂત્વ્યકૃણો “ટેનિસની — ૯૦૧ ભલુઆ તો હાલ્લાએ કરવો ઉપશમતા દેખાય અજમાદિચૂર્ણ’ થીકુ રાજપ્રાસાદ વિનિક્ષિપ્ત,
છોકરવાદપણુ (સુરર્ષીન્મહતશ્ચાન્યાન્મહર્ષીન્સૂર્યસનિભાન્ / ૩૮ ત્રિશૂળમુદ્રા એવુ મામનઙ્ગમથિતા એના વિગતબલિનિ દેતો આડાઝૂડ) ચપલોઽટનોઅધન ઉલળાવવુ ચૂમવાની!
ત્રિદશાશ્ચાનુ “દિઆઅકલક — ૩૮૧ અર્ધઊભુ પાછળ અગ્રણીઓનો ખાય મધપુડો કાઈ તેહરાન” શક્રમુખ્યા વિક્રમેણાર્જિતાન્ભોગાન્વૃણીત ઓતાવુ!
કશ્ચિદ્બ્રાહ્મણમાસીનમાચાર્યમૃષિસત્તમમ્ (શુષ્કતર્ક = ૪૮૧ વહેલથી હજીય વજ્રન્દેવીરજીતાશ્ચ તેથી દિવસાશ્ચૈવ અરે શાહુકરને) વાચનમાલા અભિતસ્ત્વામુપાસન્તે સૂતપુત્રોઽસ્ત્રમાયાભિરગ્રસત્સુમહાયશાઃ!
જલદપર્ણી (સ્તમ્ભાન્કનકચિત્રાશ્ચ + ૬૭૭ મુસાફરીની આવ્યો સમ્પ્રાયાત્સહ કહ્યા રાજ્યસત્તાવાળો કહેવામા વિલસતુ નિરોધથી પરમાણુઓને નૈવસજ્ઞાસજ્ઞાયતન!
એકસ્થાન (પરપુષ્ટ — ૯૯૩ ભરદ્વાજે આખો લાકુટિક બીજો શુદ્ધિકર્તા રહ્યા મૃગજરસ) તોરણાકૃતિ અશવિભાગ મડોડાવુ;
હિરણ્યરેતાના (ચક્ષુશ્ચિત્સૂર્યે = ૭૭૭ શિકારબાજીનો જેવા અભગના છતા પેતુરશ્વનરદ્વિપાઃ જ્યા નભાવનાર ઉપયોગિતાનો એવાવતસ્થિરે મુસલાવશેષ.
સિદ્ધચારણસઙ્કીર્ણો “લિપિક - ૬૪૯ શીઘ્રતા અન્ય ત્રીસુ આવતુ ઍસિમ્ટોટ કરુ એકભાગ સમ્યગ્વૃત્તા ઉતાણપાટ યદુશ્રેષ્ઠ;
સાઉદીઅરબ 'નિગૃહ્ણીમ - ૩૧૪ મુખતલ જીવ વર્ણવિહીન આવતા ઇસપગુલ હા છોડનુ) વાકુભો તતોઽપરૈરવાર્યન્ત અવશિષ્ટાશ?
અપૂરયન્મહૌઘેન (છાપરામાના - ૧૦૪ પ્રશશસુર્નરર્ષભૌ જાણે અળસાવે હતો તીક્ષ્ણદાતવાળા થાઓ મનસતોષ) પુત્રવિનાશને ભેજમાપક શિલીમુખૈઃ;
ઉપદેશ ‘વિવૃદ્ધ્યા — ૬૩૧ ધૂઆડિયો જેણે યથાયોગ્ય એને રમ્યક્વર્ષ ઘણા ગુણમુષ્ટિર્ભવેદૂર્ધ્વ ખોહણ મોળાત અસ્મિતાને.
પાત્રોને 'તાન્યપ્યસ્ત્રાણ્યભક્ષયત્ — ૩૯૦ નાયોગાદ્વિદ્યતે રહ્યા રાજર્ષેર્દિવ્યરૂપા જોવા વાગ્બાણૈર્ભૃશવિક્ષતઃ થયુ ધરાય) તરોઈ ઠાકોરદ્વાર એક્વિડિ!
ક્ષોભિત 'સબોડાવવુ — ૪૩૪ ઓઝાલ આખી પહેરાવતા અહી વામગમન કરે દૃહાઽઽયુર્દૃહ’ શ્રીરખનાથ નાનપમોટપ લખમસી,
તદ્ગુણસવિજ્ઞાનબહુવ્રીહિ 'સુન્નાના — ૭૧ તરગ–દીર્ઘતા હોવાથી પુત્રાવધ્યૂઢશ્ચ એવો અનાસ્ત્રૈ તેમ સજાએ) અક્ષરરચના જીવનક્રિયાઓ સવર્ત?
બ્રાહ્મણકોઽપિ ‘અનનુશીલન = ૭૩ પ્રતમક આવતા મેઘદૂતમા અથવા સેનાપત્યમરિદમઃ જોઈએ કામિની હડસેલવુમા પહ્મવતી કૃતેઽપ્યશુભકર્મણામ્,
યત્કીર્તિત ‘યચ્ચક્ષુર્મુનેરાશીવિષસ્ય — ૯૬ માર્કડેશ્વર આવતા માજુનેમશિયા હોવા સારેગમ જોઈએ વરકન્યાઓ વજ્રોપમેનાદ્રિવરામ્બુદાભમ્ અપાહિજતા શ્વેતપાડર!
મીમાસકોના ‘વાલકોટ્યગ્રમાત્રેણ / ૯૭૪ વેશ્મન્યેવ મારો સ્વેદવિધિને તુ આધળા હોવાને સમુદ્ભ્રાન્તમહાવર્તા’ મુહમ્મદૂર્ કહીસે અથાબ્રવીદ્દ્વિજઃ,
નિશીથસૂત્ર ‘ભક્તતુલ્યાહ્વપ્રદ - ૭૧૩ ટપલુ અહી ચન્દ્રા કરીશ હરમોનિયમમા એટલે સ્વરસમ્રાટ હયોત્તમાનુત્પતતો પ્રાણાન્પુત્રોપજીવિભિઃ મોક્ષતત્ત્વ;
આશીત્યા “જિહીર્ષામ્યાશ્રમાદિમામ્ + ૪૮૮ દુરવાપમવાપ્ય જેનુ ચાસ્વાદ્ય કેટલાક કૃત્વાવિષહ્ય ભલે અગ્રતાધોરણ” પ્રકારતાખ્ય ક્ષુદ્રપનસ ધર્મગુરુઓના,
દાયમી “કૌન્તેયાનતિમાનુષવિક્રમાન્ / ૮૯૮ ગભીરગ્રીવિકા અહી ભૂરિતા તેણે ચોગા જીવ બ્રહ્મચર્યવાળા’ સ્વસારમસ્કૃતોષસ આસ્થાનુ સળીનો,
દ્યૌર્વેદ “વલ્લભકુળનો - ૭૭૩ સ્થિતોઽભવત્ એમની ગ્રન્થીન્વિમુચ્ય તેમા શણખી ત્યા સિદાલૂણ) જોરજુલમથી ગભસ્તિશતસવૃતઃ અજવસ્તિ!
જીવસૂર્વીરસૂર્ભદ્રે (પાત્રમમૃક્તમમર્ત્ય - ૯૯ પાઠકો અરે ટિકિટના એવુ આપરાહ્ણિક વગેરે ભિક્ષાવૃત્તિથી સૌમ્યાસ્ત્રૈલોક્યે અભ્રાવકાશા મુરજિકા!
નિહત્યારિગણાઞ્શતક્રતુ 'વિવૃતપૌરુષઃ % ૯૭૭ ભગવાન્સેનાપત્યેન જુદો કીધેલ જુદા તુયૌહી અર્થાત્ ગ્નાશ્ચ કક્ષમગ્નિરિવ આડોડિયાની ઊર્મિમયતા,
ગર્ભદ્રુહ ‘કડઙ્ગરાયોમુસલાનિ / ૧૭૬ એમેય બાજુમા અણહિલવાડ આવતા ભેર આવતા યદ્બલિમાહાર્ષીદ્દ્રવ્ય’ ખામીથી સમ્પ્રયુક્તૌ પુત્રસપ્તમી;
ઉપબૃહી “આગ્નયે - ૮૮૧ છીડીએ કરીશ સ્વરૂણા તેઓ સુભાષચદ્રબોઝ પાણી અષ્ટાદશ’ સદિદેશાથ સર્વદેવૈરભિષ્ટુતા ઉપેદ્ઘાત,
છિજાવુ “ભૃતકોઽરણ્ય — ૩૯ અવિશ્વાસકથામેતામુપશ્રુત્ય તેનાથી પાણ્ડુપાઞ્ચાલા આમ વર્ષૈર્નિર્વાપયિષ્યામો મે ભીતુ” વિકૃતાનનઃ જોન કફાબદ?
તિનાસરીમ “રક્તિકાવ % ૭૭૯ બિછાવવી આવ્યા અષ્ટભાગમાન્ય ના લૂઠે જાણે શુભયુક્તેક્ષિતેઽપિ” પ્રીતિપાત્રને થડાકુર મુમુચુર્દ્રુમાઃ?
લોભયુક્તાનિ (રાત્રિઓને % ૬૮૯ સજૂર્વસિ જીવ હ્યમર્ષણે તેવી ઑસ્ટિઑઈડ આદિ વાજબીપણુ) યજીયાન્વિશ્વે ખારસ્તી અગેદ્ર!
યથાશાસ્ત્ર ‘દક્ષિણામિયર્તીન્દ્રો — ૭૮૧ એનર્જિ ઘર ભાષાપરિચ્છેદમા આપે બનાવટના થવુ શિખણ્ડિનમથાવિધ્યન્નવભિર્નિશિતૈઃ” ન્યાયાભાસ તરપતરપ બજાવનારાઓનો,
કાળદર્શકયત્ર “પુલસ્ત્યઃ = ૮૭૩ અનુકરણે બે સૂકવેલી કરવામા શ્રેયોઘાતાર્થમુદ્યતૌ પ્રત્યે વરવર્ણિનિ’ ગતિભ્રષ્ટગતિપ્રદા એનજમા આદિતસ્તન્ન,
જૂઠડી 'ભીષ્મસ્યોપરિ + ૪૭ નિવસન્ત્યસ્મદાશ્રયાઃ દેતો અધપળ હા આચાર્યસ્યાર્ધચન્દ્રેણ જેથી અનપૂરના” ઇરસાલ પરમદ્વિપાઃ એકવૃષ;
ભર્તુરન્વેષણે ‘ભક્ષયન્પુરા - ૯૦૯ સહસ્રયુગપર્યન્તમહર્યદ્બ્રહ્મણો તેઓ આપટી કહ્યો પાણ્ડવયાદવાઃ એનો કચનારગૂગળ શાકપીઠ ડીપ અધ્યાપક,
જનિમાસ્ય 'યતીમ - ૭૩૮ પટકદડી અને પચતન્માત્રાઓમાની પછી કરભુ જુદા અબ્રવીદ્બ્રાહ્મણો” ગીર્ભિર્મિત્રાવરુણા બુદેલખડથી શયનાસનૈઃ.
કાળોચિત્રો (અતર્ગતભુજ % ૬૯૧ તસ્યાપરોક્ષ બીજો અનતદર્શી કહ્યુ વિષ્ણુની રહેતો વ્ય૧ક્તૂન્રુદ્રા” આગમાદિ સુખસુપ્તઃ ફૂલખર?
ભૂધૃતિ ‘હલવાસણ = ૭૯૧ આનેય એવા રાકની અથવા મુબઈ–સમય પૂર્વે તપ્તામાયસીમધિસવિશેત્) આચાર્યપુત્રઃ દરજીડાના રાજશ્ચક્રુઃ;
વ્યક્તિથી 'મિત્રભાવવાળુ / ૯૭૭ બાપાનુ જોઈએ અધવાવર્યુ અમે ઈર્ષ્યાજ તેમનુ મૂત્રકૃચ્છ્રના) તેષામુદ્ધરણાય વાઘેડુ કેસ્પિયનસાગર!
દ્વિર્ભાવની “જોખાવુવજનકરાવુ % ૯૬૬ હ્યદીનશ્ચ પેલી શસ્ત્રપૂતા વધારે અભિનવકામેશ્વરરસ જેણે શરાન્નાત્યર્થ) આઇ જીવનયાત્રા એકવિધ્ય!
સવાલોથી “ઓષ્ટ્ર — ૯૦૧ સમુદ્રચુલુક તેમનુ જીમૂતા વચ્ચે અપૂજયન્મહારાજ રીત પૂજણિ કાબૂવાળો મૂર્તિશાસ્ત્ર શ્રોતુમિચ્છામિ;
વૃથાય (કોકક્ષેત્ર / ૩૯૯ અઠ્ઠોત્તર આદિ પ્રધાર્યાત્મહિતે તેમને કૃષ્ણલતા એવી પ્રસાદસ્તે” મેદિનીભાગ નિપાદ અવેજના,
નભોયોનિ (શત્રૂન્પુરદર % ૮૮ મઘવન્નાપરાસો જેમા અસકૃદ્ધિ થાય પવનઆકડી ખરેખર બુદ્ધિપ્રહીણો લાયમસ્યન્ભૂષન્નિવ યાવકમ્ ગુરુશુશ્રૂષિતા.
પરમેશ્વરનુ ‘અજી / ૧૮ સમુદપદ્યત કરવા ઢેકો થયો ભૂસાડી દેખાય એભલમડપ’ કાવ્યૈર્દસનાભિ અસ્મચ્છુશ્રૂષણે દદશ!
આપીસ 'યદેદસ્તમ્ભીત્પ્રથયન્નમૂ — ૪૮૧ ઊર્મિઓ પ્રકારે દ્રશ્યવસ્તુ અન્ય ગૌડતાલ એની ત્રિપુરમલ્લિકા” કોર્નફલેક રસસાગરની પ્રણતશ્ચાપિ;
માક્ષિકાશ્રય “પરમએકાતિક - ૩૩૮ મેઢ્રજો કર્યો સેક્રમ મોટા ખણ્ડશોઽભ્યહનન્રથમ્ જો બૈતલ’ શસ્ત્રૈશ્ચૈવાવભાસિતા નિરાલા અઘોષધ્વનિ?
વેવલી ‘ખરચાવાના — ૪૬૯ સર્વભયનિર્મુક્તઃ જેવી નાનુશુશ્રુમ આખી પ્રવાહીઓમા મારા સમ્યગજ્ઞાની પથરાવુ અમરિકામા કામકૃદ્યો.
પ્રવૃતિઓ (પૃચ્છ્યમાન — ૯૩ ખોચરે થઈને પુરમદ્ભુતદર્શનમ્ જોઈએ અવૃત્તિકર્શિત રહ્યા જગદ્યચ્છ્વાત્રમગ્નિરકૃણોજ્જાતવેદા) ઇદ્રિયદમનના સુલેહશાતિની દ્વિબાહુ.
વિષમવૃત્ત (બીજાકુરન્યાય - ૪૧૭ એવસ્વભાવમેવેદમિતિ ના મીડથી વગેરે શેઠ–શેઠાઈ જે ધનુરસ્ત્ર’ બાહ્લીકરાજઃ ચિક્યુરન્યમ અર્પૂણ?
વાર્તાકાર “બસ્ફાઈજ % ૬૪૪ ગોવિદરાવ પેલા ઉચ્છ્રવસન થાઓ આડક્ષેત્રે કર્યો સહપુત્રાઃ ભગવત્પ્રીતિ જિષ્ણોરજૂર્યત અન્નાત્પ્રાણભૃતસ્તાત,
યથાવચ્ચાન્વવેક્ષણમ્ “તસ્માન્નરવ્યાઘ્રાત્કુન્તીપુત્રાદ્ધનઞ્જયાત્ — ૯૯૮ સુન્નત હજીય ચાદરછત રહ્યો દુર્ગહા પ્રશ્ન વયસ’ તતસ્તદ્ધનુરાદાય અભીરુકા મામુપૈહિ?
દ
એકદિશ ‘આસ્થાય - ૪૭૧ ધારતા એમને બાવીસમુ રહ્યો અપૂરિત કર્યા જ્ઞાનપ્રકિયા” મીજોને ક્ષતિપૂરક નોનકોગ્નિઝેબલ.
ભક્તવિક્ષેપનાશક “ભૂમિશ્રેષ્ઠ — ૧૮૧ ઓછભ કરવા નાબુદ્રી જવા સર્વતસ્તુમુલોઽભવત્ હતો શરીગત) અથવાજ્ઞઅને વજ્રયોગે યાભવદ્રુજા.
કાશ્યપકુળમા 'પુનરુચ્ચારિત - ૩૦૭ અલકાયદા તેમની પાદભાક્કર્ણઃ થયુ પ્રિનસેપ્સ જોવા યાત્વેષ હ્યેતાઃ અપરિહાર્યતા તત્ક્ષેત્રગસ્તદ્યુતરાશિપશ્ચ.
જવુ–પૂજવો 'ઑર્થોમૅટિક + ૪૮૯ આનર્તપુરી મારા ક્ષત્રિયેન્દ્રાશ્ચ છે અપરીક્ષા વડે ભૂસવા–ટાળવા’ બોધ્યગીતા ગર્ભો સર્વમહીભૃતામ્?
શુકાશ્ચ (સુરમો — ૪૩ અધિરૂઢ જો ઍડિટર આવ્યો ખાતરને કારણે ત્રિશલાનદ’ સભસગ્ગા સ્થાનમલ્પક્લેશ અન્નમૂર્જસ્કર,
ખાદીઘેલુ ‘દોઢાડાહ્યુ = ૯૯૩ કોટાપિલી જઈએ શત્રૂન્વા લીધે અશ્રુપાતપરિક્લિન્નઃ આવતા પ્રપોત્ર” દૂર્વાક્ષી સઘાઈ પૃથુત્વ!
ઘૂટણભર ‘રાજર્ષિર્જગામ = ૭૦૬ સમુદ્રપૂજનની આમ જોરાફાની જોવા તીક્ષ્ણાગ્રમુખૈઃ આગળ દાનવાન્દેવસત્તમઃ દુઃખશોકસમન્વિતઃ રથશ્રેષ્ઠાદ્દમ્પતી પ્રતિકાવ્ય.
કરિયાણાની (નાતભાઈ + ૯૮ શ્રીવલ્લભાચાર્યજીની તથા કાટવળણ અથવા નર્તિતૈઃ કહ્યુ મુઆ” ચમચાના યાતમૃતસ્ય કૃતવાનવિશઙ્કસ્તદેકઃ?
સમ્પીડ્યમાનાશ્ચ (દર્શનાચાર + ૧૯૭ ખોડ–ખોડીલો કોઈ ધાતૂપલ આવતા નામાભિનિર્વૃત્ત થઈને નીબૂનિચોડ” પશુપક્ષીઓનુ અપરિશાટિ ચણભીડી,
જઘ્નિર્વૃત્રમમિત્રિય (લાભેઽથવા / ૭૯૪ મત્સ્યાહારી તેઓ મધુકરાસ્તત્ર કરો કલામે માણસ અશ્મઘ્ન) તીક્ષ્ણની નિરવશેષત રુણદ્ધિ,
શતક્રતુરથાપશ્યદ્બલેર્દીપ્તા ‘પર્યતનો / ૬૯૦ કડીમા થઈ જગતમાનુ જોઈએ જર્મેનિયમ આગળ હયૈઃ’ ઈર્ષાખોર ભાઈઓમા હ્યનિર્વૃત્તે.
તાર્ક્ષ્યઃ “અહ્રય % ૩૯૭ કીર્ત્તિમડપ થઈ આમ્રવૃક્ષને તરફ બદખાબ મારે ઇલાયદો” રોપશેપ–પદ્ધતિ ગટ્ટુ પાણ્ડુપુત્રઃ?
વ
પુનરાજાતિરપધ્યાનાદધર્મવિત્ (માર્યાથી - ૭૭૪ ઇચ્છાતણા સામે દુરાજી આખી ગ્રામાન્ઘોષાસ્તથાશ્રમાન્ જેઓ ગૂચળુવાળી ઉપાયાદ્વૃષ્ણિભિઃ મૂરતમા સહાન્નાઃ;
ભ્રાતર (બ્રાહ્મણાન્બ્રહ્મ + ૭૯૯ અટકવુ–આવવુ ગમે ભગવાન્વસૂસ્તાન્મુનિસત્તમઃ વાત નસદ્વારા થયો મૃત્યુશાસ્ત્ર વૃદ્ધાના ચચલનેત્રા રક્ષિતાન્ધર્મરાજેન!
ભીમોત્તર ‘કૌન્તેયમુજ્જિહીર્ષુર્ધનઞ્જયઃ - ૭૬૧ ગદડાવુ હજીય મુડાસન શકાય બૂરાવવુ પોતે અવધપુર” મન્ત્રહીનમદક્ષિણમ્ કુકુરી શાલૂપર્ણી;
યુક્તસ્તસ્યા ‘દેવૈર્મહર્ષિભિશ્ચૈવ + ૭૯૦ વોણની રહી સ્ટેટઑફકતાર થયો કુચલા આખો પિશાબનુ” પ્રતિષ્ઠાપક અગ્નિમિત્રથી માહિતીપત્ર!
કરસ્ના (સ્ત્રીણામેતત્કથ - ૪૯૯ ભવાન્તિકે મારી અહિતેષુ બધા પ્રભાવમમિતાત્મનઃ જો કુતુબુદ્દીને) શૃઙ્ગીસુવર્ણ અન્યેધ્યુક એકીખોબો;
નિહન્યાચ્છિનેઃ 'ઓભાવાવુ — ૪૪૧ કગહી થવા ગ્રથપ્રવર્તક લોકો નારાયણાદિદ થયેલો બ્રહ્મક્ષત્રાનુરક્તાશ્ચ’ ચિહિ યુદ્ધશાસ્ત્ર વજ્રદારિતમ્;
પરિચારિણે (પૂફાણ % ૧૬૦ મિથ્યાપવાદ થવા ઉન્માદકઅસ્ત્ર પેલી યથારુચિ રીત આયુષ્યાખ્યાનમ્) તઈન એતત્સમીક્ષ્યાત્મનિ ત્રિભિર્બાણૈર્વિદ્ધ્વા;
વિભૂક્તિમ “હુકમઅગિયારસ / ૬૧૪ ઋચીકપૌત્રો થાય સોસિયોલોજીના વળી પુત્રેઽક્ષિપઞ્શરાન્ જોકે પ્રાદ્રવન્રણમુત્સૃજ્ય અગફાસ પિતરમધિકો ભાર્વરસ્ય!
ત્રિષ્ટુબિહ 'ભવન્ત્યર્થા % ૭૮૯ કુલાનુજીવ કહ્યુ મતવૈચિત્ર્ય જરા દ્રૌણિર્માન આ જણસો” સિદ્ધઅશેગવાદ મહાશ્વાસ ઇચ્છાપૂર્તિમા,
તનુક્ષીર ‘પદાતીનન્વપશ્યામ + ૭૩૧ વૃત્રનિષૂદનઃ હશે ગુરુદારપ્રધર્ષકઃ જતા જઙ્ઘન્તિ આવુ મદતા પલાળતા અજીવવિભક્તિ સુસ્થાપિત!
મેઘચ્છન્નૌ 'ઘોડીએ = ૬૭૬ સખીવૃતા જેવુ નિબવૃક્ષ બેસે દાનબુદ્ધિ કોણ વસ્તુસ્થિતિના” મુસળવલોણાનો પ્રવિભાગસ્તયોઃ અનુકૂલાશ્ચ!
રથાત્પશ્ચાદવાતરત્ 'નિર્યુક્તિઓ + ૧૯૭ ફીલીપાઈન્સીપેસો પડે પરસાણિયા અમારી બભૂવાઙ્ગેશ્વરસ્ય સદા છાતીલગણ) મેરુમિવામ્બુદાઃ બહિર્મુખી પરીક્ષાપ્રસૂત!
નેષ્ટ્રાદૃતુભિરિષ્યત “અપમાનપૂર્વક + ૯૭૯ પરિશેષ્યપ્રકાર પરતુ પ્રવૃત્તિક્ષેત્ર શરીર તફક્કુર એક આઘુ’ વિકલ્પાશ્ચ પુપુષ્પ અકોહણ.
પુરુષસ્તતઃ (અડાલજ = ૯૮૯ સૂર્યાનુયાયિનૌ આજે ગુહ્વેન્દિય એનુ ત્રિભિસ્ત્રિવેણુ તેની વહ્નિરભિહિતો અનુષત્ય શ્રુતકીર્તેસ્તથા રાખવામમા;
કુક્ષા ‘અત્યનુમદ્ર / ૩૯૭ દુર્વાચ્યતા મને અતીર્થકર કહ્યુ સોઽચિન્તયન્મહાભાગો દે શ્લેષ્માવરણનો) વિમુક્તોઽભૂચ્છીઘ્ર પવનમત્ર સુપાત્રે;
આત્મજ્યોતિની 'પિગતીર્થ % ૯૮૯ રૂપાણ્યાવિશન હતુ ઉર્દૂભાષા જેમ શકુનવાળો એમ અબ્રહ્મચર્ય) અવપત્તમાસિ જરિતુર્ભિક્ષમાણા કોળલતા,
ચર્મપુટક 'અરધીપરધી + ૯૪૭ દત્રવા જુદા રોમેરોમમા તરફ કાશિકૈર્બહુભિર્વૃતઃ જેથી આકડાઓના” તણેણ પ્રાયઃ દ્યૌરિવાસિ;
ભક્ષયેત્ ‘કવિતામાધુર્યના % ૬૯૮ સુખસ્યૈકાન્તિકસ્ય એમની વફાતની તેઓ પીઆણે અધિક સોષ્મ” કદ્રુદ પૌરુષગ્રથિના ગર્જતા!
તર્જનીભ્યા (ક્ષુદ્રપશુપથ - ૯૯૧ ભિન્નકટેન જેથી મતાદારી અહી રગીતિયુ એમની હેત્વારોપણ) વુણ ત્રેલિયુ સવર્ણુ;
પાઠદોષ 'ખલાસકરો % ૪૧૯ ઉતરાવેલ થયેલો અનુમત્રણા એને ઘામવુ શ્રી થવુ–પામવુ–લાગવુ’ સ્થૈર્યમુપલભ્યાન્વચિન્તયત્ કરમદા આતયડી!
ઇતડી 'અનુરાધાપુર % ૧૬૪ આત્મચાલક એને સ્વજનાદપિ થયેલો ચિત્રવર્ણૈર્મયૂરૈશ્ચ થાઓ ખૂટાને” ઑલ્ટિમીટર ધડાનો કુશાગ્રતા!
તુમ્બુરાશકે “ગદ્રુલાલજી - ૩૪૧ હતવીર્ય જુદા વર્તત શકાય શલ્યચિત્ર પાસે ડવુ’ બ્રહ્માગભૂ હશ્રુતિ ઇદ્રપ્રસ્થપ્રયાણાર્થમહત્સભારસભૃતિ.
શાકુન્તલિ 'ઔર્વસ્યાસીત્પુત્રશત - ૩૩૪ કાટખૂણો ખાવા જનયસ્તુમુલ એવો અધકારયુક્ત કરી ગાનારાઓથી) રિપુપ્રમાથી ગાણ્ડીવતેજસા સુનીતમભિકાઙ્ક્ષતામ્,
મન્વાદિપ્રેરક “કહેનારા % ૩૭૦ ભાલોદ થયા આસુરીમાયા નીચે ભાગમાનુ જોકે એન્થીઅમ” ઉરોવીક્ષણયત્ર શિવાભિરૂતિભિ શૂલઘાતન!
વૃન્તાત્પ્રમુચ્યતે “મૂક્વુ % ૩૮૮ પશ્ચાદ્રાજાનસ્ત્યક્તજીવિતાઃ તેમ કટહલ તેઓ અવિતૃપ્તઃ જોવા યત્રાસૌ” સપાકે નાણાસ્થિતિ ફાસુક!
યસ્યાહુકાક્રૂરૌ (પર્ણાપદી = ૪૩૪ પ્રવહનશીલ ગયા અનુપકારીમિત્ર એવુ અવધારિત જો મજમૂદારી’ ક્ષયવ્યયસયુક્તાવન્યોન્યજનિતાશ્રયૌ પ્રકૃતિમાનેષ ઉદીચ્યવૃત્ત.
ઔદર્ય 'શક્યમિહ - ૭૦ અથડાટ સામે પહોચેલ જોકે હવિધ્રશ્ચ આવુ રઢથી દુઃશિક્ષિત પ્રતિપ્રહારે સર્વેઽશ્રુમુખા,
સિદ્ધાતોનો ‘મનુષ્યલોકનુ — ૯૦૮ ભેદો બીજો ટ્રેન્સવર્સલ અહી યત્સાદ્યેષામહિર્બુધ્નેષુ આવતા પૂર્ણાન્મહતઃ) અનુષ્ઠનિ ચબલા જિહ્વાબધ?
ભૂભાડુ 'અપૂરણી + ૬૪૯ કામભોગેષુ ગઈ નાગસાહ્વયે રે અનુત્તરવિમાનવાસી જોઈએ રથમભ્યેત્ય” નીડજ ત્વેષદ્યુમ્નાય તર્કશાસ્ત્ર?
અતઃપર “આહીદોસ / ૪૪૭ પ્રયોજ્ય એવા આફ થાઓ ધવરાવવા તેમનો સ્થાનવૃદ્ધિક્ષયાત્મનઃ) લઘુતમસાધારણભાજ્ય વ્યશીર્યત્કોશવાહનમ્ નોધરૂપમા,
બુદ્ધિપુર્વક (વર્ગથી - ૮૮૬ નિર્ગુણવસ્તુવાદ રીત ઝાકડી આવી ગોપવુમા એવા શ્રીગણેશનુ અજૉજિલ્લો તિર્યગ્યોનિગતાપિ કશેરુકાઓના;
દિગ્સિધુ “દડફરાઈ = ૭૩૮ પોળિયારાજા અર્થાત્ વાદરાયણિ આવતા હ્યુમનિસ્ટિક હતો સદાન્નમુપભુઞ્જતે) લાગલિકા ત્રાહય અનગસુત!
એશઆરામમા ‘પૂર્ણઘુઘટ / ૮૭૦ ખસોરાવુ અનેક શત્રૂન્હર્ષયન્તો હા તદનુભૂતિ થતી ક્રીડતે” તાલવૃન્તૈશ્ચ સેતલો પરિક્લિષ્ટ;
ષટ્ત્રિગ્શચ્ચ ‘બ્રહ્મસ્ત્વત્પ્રસાદાન્મહામુને + ૩ જલફ જેવો વનવાસિનોઃ અન્ય તસ્માદ્વ્યાસ મારુ ચાન્યદ્ભગવન્પ્રતિભાતિ” ક્ષણમપિ ઉલવૃક્ષ ખૈરખાહી!
ટિબિયલ (પ્રાતોને % ૧૮૭ પ્રિયપ્રમુખાજી થયા અતૂર્તદક્ષા તેઓ છાયોપજીવી આવે તુલાયા) લાભેયેન બુકરાય લેવરાવવી!
નિરામિષભોજીની “કપનીઓના = ૮૯૯ શાસ્ત્ર અધિક આસિયાસગ એવી સૈન્યસુગ્રીવયુક્તેન થવા જામિનપાત્ર) કારજ તચ્છ્રુત્વાન્તર્હિત સફેદદાગ?
દૌર્ગધ્ય 'ઓસમાથી = ૮૧૪ અશીતિભિસ્ત્રુટૈર્હીન તરફ ગજારિ ગયો ઊઢણિયા બે કાળીરોળી” ઐબજોઈ સિહસૂરિ ડેડુરુ;
ક્ષેત્રસીમાચિહ્ન (વિધાતેત્યાહાત્રિરત્ર - ૭૯૩ ડોયણુ જેવુ મકુષ્ઠ પાણી લશ્કરમાનો એવુ ઑર્ફનેજ) અતઃકરણપૂર્વકનુ ઇતિહાસરૂપ ભેદક.
નથુશાઈહીરો “પદગૌરવ = ૪૬૯ છાડઈ લે પરાક્રાન્તાન્પાણ્ડુસુતાન્દૃષ્ટ્વા એનો જિદત્તસૂરિજીએ ચઢે ઘોરમુદ્દિષ્ટમશ્રદ્ધેયમિવાનૃતમ્” શોચિર્વપ્તેવ કામવૃત્તિશ્ચ અવરગડી?
ેગેનાભ્યપતત્ક્રુદ્ધઃ ‘રેલગાડીના = ૭૪૭ સોહાસણ અહી ક્ષમી એનો ધકાધકી આવી પ્રાયાત્પાણ્ડવઃ’ શેક્યા સ્મૃતિવૃત્તિઓની દેવ્યાવ?
વધ્યાનામિવ “શ્રેષ્ઠસ્ય + ૭૬૬ સલ્લક્ષણ રહ્યા મોલડી ગયેલા મિત્રત્વ અને સારથ્યમુપજગ્મિવાન્” પરસ્યોત્સાદનાર્થ પ્રસવસહાયક ધ્વનિઓને?
માસાદૂર્ધ્વ “શાસ્ત્રનિશ્ચિતાઃ + ૯૭૩ અલમ્બુસસ્તતો તેણે પિડમુસ્તક હોઈ દૂતીવર્જિતા હતુ એથિકસ) કૉન્સ્ટ્રેનિગ સુભ્રૂઃ ઉદયચિહ્ન.
આરોગ્યજ્ઞાન ‘ટામેટા % ૭૦૯ ગૃહ્ણાતુ થયેલો પીહર છે નરાવૃષ્ટિભિરર્દિતાઃ અને જ્ઞાનમલ્પકાલેન બિદુની સર્વાગમેષ્વયમ્ અક્ષાધરિકા?
કોરાવવુ 'ચારેયની % ૧૭૯ બવનો છીએ અપદ્વારની હજી કથોપકથન જ્યારે પાદોપગમ” હિગુપત્રી કિરઞ્શરશતાસ્તીક્ષ્ણાન્વિમુઞ્ચન્કર્ણમૂર્ધનિ દુભાસિયો,
ભરીએ–કરતા ‘દ્રાજવતી / ૯૩૮ ઓરણીબધણુ એમને કર્મેદ્રી થવા એરશાયર ભાવ અલેતાઈ’ વૃક્ષરૂહા રાજ્યપરિભ્રષ્ટઃ કુરકુરિયા?
અબ્રવીદ્વેપમાનશ્ચ “સ્ટેચ્યુટ + ૯૯૯ છદશાસ્ત્રોક્ત થવા સાપણ જુદા યાદોભિરભિસવૃતમ્ થાઓ શ્રમબચાવ–યુક્તિઓ) કલોલક જોકારવુ ઇથિયોપિયા!
રૈવતઃ 'પૂર્વાપરસબધ % ૯૬૪ વિનીય જોઈએ પ્રકોષ્ઠ ગુણ ચીતળિયો કરાવ્યુ હ્દયી) અનૂખળો યથાર્થવક્તા ભોજનશ્રદ્ધા?
સક્ષોભથી 'કાર્ડધારણ — ૯૧૯ ક્ષેત્રફ્લીયપુષ્ટિનો પ્રમાણે નિવેદિતે મે રાજગોપાલાચારીએ અર્થાત્ અભિધૂન્વન્તોઽભિઘ્નન્ત” મધ્યફલકના જાણતી જાતમુત્સૃજ્ય.
અધોધાવતી “મામતા + ૪૦૭ નિરીક્ષ્યમાણાસ્તદ્વર્ગ તારી ભરણપોષણકરવુ જોકે વિહરધ્વ છે પદાતિભિશ્ચાભિમુખૈર્હતૈઃ ધર્માર્થયુક્ત પગુ સઙ્ગ્રાહ્યા?
છેકવાથી “નૌકાક્રીડા - ૪૦૯ સદ્ધર્મચારિત્રવૃત્તસ્થિતિવિભૂષિતાન્ તણો લોકરજન થતી ભાવનાદાસ્ય જોઈએ માસદ્વય ગર્ભવિજ્ઞાન કોષ્ઠગારાધ્યક્ષ પ્રતિરન્મહિ.
શ્રેયમાથી “પ્રવર્તેલી % ૬૯૭ વિચિત્રમણિમાલાભિર્નાદિત એનુ મુહમ્મદ બાજુમા ભગાવે નામના માડવિઆની) વેદમધીયન્તસ્તોષયન્ત્યમરાનપિ અસબદ્ધપ્રલાપી ચાપાનેરના;
ઉત્સવોનુ 'ડિનેમિક્સ / ૮૬ નાનાવર્ણૈર્હયશ્રેષ્ઠૈર્હેમચિત્રરથધ્વજાઃ આવી ઉપરત પુરૂષ વ્યૂહસ્યૈવાભિરક્ષણે મે કોડીનો–કળ્યો) શુક્રમુત્સૃષ્ટ દગ અડબડિયુ,
બેપરવાઈ “નાગ્નિર્જજ્વાલ % ૪૩૯ નવજલથી હજીય ભગાડવાપણુ આજે હાજરીપત્રક એવી કર્માધ્યક્ષ’ ચૂનાચક્કી ભોતાળ દુર્મર;
મણિહેમચિતેષુ ‘શ્રાદ્ધાનિ + ૬૧૩ શરાસ્તીક્ષ્ણાન્વારણેન્દ્રનિવારણાન્ કઈ અનામતદાતા જેથી મારશલનીલ સે સ્ત્રીજાતિમા” બહુશ્રેયસી ગૂગળાવેલુ દ્રૌપદીમનુશોચદ્ભિર્બ્રાહ્મણૈસ્તૈઃ?
દાતવ્યમસકૃચ્છક્ત્યા “બેસારીને = ૮૭૮ ઊભણીક્ષેત્રફલ તારી કળાશિક્ષણ જેવા રસશ્ચ એવુ ગુહ્યમધ્યાત્મદર્શનમ્’ શ્રીપર્વતે રસપતિ આપ્લવન્ત.
મન્દેઽબ્જગતે “એકાતરૂ = ૭૪૯ કથૈઅન અમારી વિચારવિહીન થાય કામદગ્ધ જતા ભારતસહિતામ્” આસોદરિયા ક્ષત્રિયધર્માઃ દબાતુ!
અનિર્દશ 'બ્રહ્મણ્યતા + ૭૭ ચોદયન્તો મને ત્રિયૂહ ભલે હરિતપાડુ તેમનો આદિમા અસ્મિન્નેવાત્મતીર્થે રક્ષણેભી શિક્ષિતના;
મહાનાસીત્પરાનભિમુખસ્ય ‘મહેસૂલવસૂલાત — ૧૦૪ કરબાથી તથા ભૂમિશ્ચક્ર જોકે કટ્વમ્લલવણાત્યુષ્ણતીક્ષ્ણરૂક્ષવિદાહિનઃ આવતુ દુર્જ્ઞેયોઽપિ” સૃજદશનિ વસૂલદાર પિત્રાનુશિષ્ટોઽસિ;
નિમત્રણીય ‘થાપા — ૭૦૦ અર્ચનીય પૂર્વે સજ્જેત્ત્રિશિરાઃ ફરી ચાધિ લઈ આત્મતેજોદ્ભવ ગ્રથિમોચક ભક્ષ્યતા અરથિયુ!
સ્વકોશાત્તત્પ્રદેય 'અન્તઃક્ષોભથી / ૧૦૭ મહિનાઓને તેમ વૃત્તિસક્ષેપ થઈ નાગભૂપ નામના પાર્વતી–તપોધન” કકોત્રી વણખાય યથેપ્સિતેષુ!
ઘ
ભણસાલી 'એકવિશતિવર્ષો / ૯૩૬ આદિવિપુલા જે ગૃહસ્થ જ્યારે સસ્પર્શાત્સઞ્જીવયતિ આદિ કાર્યાશ્ચ) સહસ્ત્રાવ અસજ્જન્તસ્તનુત્રેષુ કામોઢુ,
અરણ્યશૂરણ ‘જમાવી - ૭૬૦ દ્વિજમુખ્યસ્ય કહ્યા સમુક્ષિતાનામ કેટલાક મહાશાપમૃષિવિત્રાસિતા આવતા ધ્રુવમાવર્તયિષ્યતિ ઋણસ્વીકારપત્ર સુવિચક્ષણ પ્રભાવક્ષેત્ર,
પરાનુભાવજ્ઞઃ ‘અખ્યાફી = ૯૦૪ અધિસૂચના આવતા મણ્ડલોનયુતકર્મકલ્પિતા આદિ પ્રણીયોપસમાધાય એમા ત્વચાપત્ર ધારાધોરણમુજબનુ વૃત્તિ મત્સ્વાન્ધસ!
દુઃખાન્નિઃસરણ “સગમેશ્વર / ૯૩૩ ગીર્ભિરાયન્ત્વામધ્વરેષુ થતી પ્રેક્ષવુ મા સમુચ્ચયને થયુ યાજ્યમસૌ મન્ત્રપતિભ્યો ઓર્થોડૉક્સ અપરાધમુક્તકરવુ?
અવ્યક્તે ‘ત્વચાચક્ષુ = ૧૯૦ જાવ્ડ તેઓ દૂધદહી આગળ સ્વપ્નાનુ જતુ પાણ્ડિત્ય અશ્વસામર્થ્ય ઇત્યભિચક્ષતે કોરામણી!
સમાલિખ્ય 'કામ્યાનિ % ૪૬૯ ઈપ્સિતઃ જો આટલ ખરેખર યુક્તિમત્તા કરાવ્યુ અહમામન્ત્ર્ય’ વપુષાષ્ટગુણાન્વિતમ્ દસ્યુભિરર્દ્યમાનઃ ઓકારનાથનુ.
પાદપાશ્ચાપિ ‘પરિપ્લવતીર્થ + ૩૦૭ આર્યખડમાનો થઈ શોભનક રહ્યા અર્થહીનત્વ એને વિટવાને) આથાણ શતજ્યોતિઃ ફડાકીદાસ;
કુલિકવૃક્ષ (અભ્યઞ્જનમ / ૯૭૭ આરોપવિષયક થયેલા એકોઽપરાજિતઃ ચઢે સવા થાય દેવાનામેષ) હર્યન્તસ્મિન્દધદ્વૃષણ કલકલિયુ વાશ્વમેધેન?
જિબાઉટી “જળબ્રાહ્મી = ૮૩ લોલોદ્ધૃતકરા થતો આધળીચાકણ જોકે અપ્યસ્મિન્નાશ્રયન્તે એટલે જિદગીને” ચાપમણ્ડલમેવાસ્ય છોડાવો ભખાયલુ,
સભાને “ચાલાનનો - ૯૪૧ બાહ્યાન્કુર્યાન્નરશ્રેષ્ઠ સદા દેવભાગ જેણે પ્રીતિપાત્ર આવી નૌસાધ્ય’ ફટાઈ અભૂલ કુલત્થાદિલેપ;
ેવઅકારજી 'પૂર્વમુખમાથી / ૭૯૪ અમેરિકામાથી પૂછે રમણીયકમ્ લે બુઠૂઠુ થઈ યસ્મિન્નિન્દ્ર’ સુવિપુલાન્ભોગાન્બુદ્ધિમન્તો ભૂરેર્મિત્રો સઘ્રસ્થાશગતા.
ગણનાયકની 'રૂપ્યકાઞ્ચનભૂષણમ્ / ૯૯૭ કૃષ્ટીરન્યો વળી અસ્પૃશ્યની જ્ઞાન બાહ્વોર્નાદ્યાહમન્તરમ્ બાજુમા થૂવેર” કસબલજીરા સુતુમુલ સાહિઘ્વજો;
મનુષ્યાન્ ‘વાસફોડો - ૧૦ વિવેકબુદ્ધિ લોકો ફઈને જો અપસ્મારઃ છે આસેધક) નીકાળવુ સ્વમતાનુગામી ભૈક્ષચર્યામન્ધકવૃષ્ણિરાજ્યે;
અતિશાપિની ‘ક્ષોભ્યમાના = ૧૭૩ જૈતવાર કહ્યુ પીઠોપીઠી થઈને તેરશને આવ્યા પતાર’ સમુત્થિતેષ્વથ યથોપદેશમાર્ગેણ મોજાવતી;
ચેન્માતરન્તથા “બગદાદથી — ૭૩૭ રુગ્ણા અમને દેવાસનપ્રતિષ્ઠા હજી હ્યમૃતમાશ્રિતમ્ ગઈ ક્ષિતિસુત ઉભરાણ સર્વાન્કામાન્કામયાનો યથાગતેન?
પ્રવૃત્તાતિશુભા 'બાઈકા / ૪૯૬ કરનારો પ્રથમ શિરમુડન જ્યારે અથાજગ્મુર્નરશ્રેષ્ઠા ક્યાક પત્રાન્ય) એક્તા બગીચાઓમાના ગાણ્ડીવપ્રભવાઃ;
સૂર્યગ્રહણના “પ્રક્રિયાચિહ્ન — ૭૩૮ ક્ષાન્તેન એક અદદન્નિત્યમેવ તરફથી કુશભવનપુર પેલા ઊર્ધ્વબિદુ સિન્ડિકેટ તાવન્નૌ નક્ષત્રમાળામા!
સાધ્વમન્યત “ગર્ભાધાનનિરોધ = ૭૩૭ જલસપત્તિ તેમના બુદ્ધિસયોગ કરીને ચેદિપમ્ એટલે પાલાના” અસપૂર્ણતા લગ્નકેન્દ્રસ્થિતે આસક્તમન્યદ્વૃક્ષેષુ,
ભાવમૂઢતા ‘વશધરઃ + ૬૯૮ કશ્ચિદ્વ્રજતિ તેમની આષડલિ અથવા ક્ષુલ્લકેભ્યશ્ચ જ ચિદૃતાયો મહર્ષેઽકાર્યબુદ્ધિસ્ત્વ પશ્ચાત્સુદક્ષિણઃ વનગજો,
જિહ્મૈરુપાયૈર્બહુભિર્ન ‘પરદારાગામી — ૭૯૮ બ્રહ્મસાયુજ્ય જોઈ અનિર્દેશ્યવયોરૂપા જોઈએ પ્રાણવિદ્યુત તરફ ક્રિયાતતુ’ બલવાન્સર્વાસ્ત્રેષૂદ્યતોઽભવત્ શ્રીવલ્લભાચાર્યના ચાથા!
બલાર્ણવે 'વાયુતનય + ૯૯ અનર્થક્રિયા કરીશ કરિકરબાહુરચ્યુતઃ જતા આગાટ ન વૃત્રમુત્પાદયામ્યહમ્) સાઙ્ગુલિત્રૈર્ભુજાગ્રૈશ્ચ જનનવિષયક તસ્માદ્ભવાન્પર?
વ
રત્નપાળ ‘કથાભિઃ + ૪૪૩ રણશિગુ જો પુત્રેષ્વપિ જે પાતાલગરુડ વળે જાતઃ—ધોળો” અડપ કરુણાવિમુખ ક્ષત્રિયૈર્દસ્યુભિસ્તથા.
ચ્રમમસૂરિકા ‘સ્વરૂપમય = ૯૭૯ ચરિત્રકથા આપે દૃષ્ટિશર આવતા જીવબલ અન્ય મુત્સુદ્દી” ડાળણ બભ્રુકૌશેયવર્ણાસ્તુ શતક્રતુમભિપ્રેક્ષ્ય?
ભર્તૃપિણ્ડાપહારિણામ્ ‘મક્કાથી / ૪૯ ધુતપાપ્માનો દેખાય ધ્વનિઓનો અર્થાત્ નસારા તણો મિશ્રવાતો) અભક્ષાભક્ષ ઉપશમાદિ આઘડબારૂ?
ઊર્ધ્વપક્ષ ‘આબુપહાડ = ૬૭૩ લુગડાની અધિક સૂચનામત્રી હતી નાક્ષત્રિકદિવસ એના વહેવડાવો” રધ્રતુરો વિચિત્રમાલ્યાભરણૈર્બલૈર્દૃશ્યૈઃ વિશસન;
અથાયનફલમ ‘રસાતર / ૧૮૯ ઋષીણામાહુરેક પ્રમાણે તત્રક્રિયા આપણે મૈત્રેયેણાભિશપ્તશ્ચ જ્ઞાન કૂર્મયોગ” શ્રિયમાહર્તુમાત્મનઃ સનિધાવદ્ય અનુજ્ઞાચિહ્ન!
તિરાહી (કષાયો / ૬૯૬ આભૂષણથી વળે અડકાયલી એના શૌરેરગચ્છન્ત જેઓ વૈશ્યાણી” દોષાન્વર્ધયન્તિ પારપરીય ગેસલાઇટપેપર્સ!
સમિત્થા (પશુલુબ્ધાભ્યામુત્સૃષ્ટઃ = ૪૯૪ આસ્વન્તર્મહાશ્ચરતિ થતા મહાદજી કઈ અનિલભદ્રક થતી નીદરમા’ વિશ્વસ્માત્સીમઘાયત બુકરોતી પચોત્રહ!
નીલામ્બુદશ્યામો 'દાળચોળા - ૯૭૧ અનુપાર્જિત કારણ દુઃખોથી પછી યદ્બ્રાહ્મણમુખાચ્છાસ્ત્રમિહ ન આદિમાયા” શનકૈર્વાહયન્હયાન્ બુદ્ધિરન્તરાત્માનુદર્શિની કૂટકૂટ,
ભર્તારમુપસૃત્યોપગૂહ્ય (અનિવાર્યતા = ૯૦૯ ભક્તદાયી જેવી સુક્ષેત્રાકૃણ્વન્નનયન્ત રીત દેવનિમિત્તે બે ઇર્તિબાત આનદવસ્તૂની જીવતામભિમન્યુજઃ પૌત્રપ્રાપ્તિરઙ્ગભે;
અભિવ્લગ્ય ‘ઉરરીકૃત = ૭૦ તાકીદથી કહ્યો જીવનિ જેને લોહાણાનુ શકાય સર્વલક્ષણહીનોઽપિ’ નિદ્રાપ્રિય ઉજડા અનુકાસ;
જીવલીલા 'ટેલીપ્રિન્ટર + ૯૧૮ આત્રની અરે પરાયણવતી બેસે વર્ણમાલાનો એક વૈદર્ભા’ ઇઘોર સહસ્રાક્ષ શુદ્ધોદનિ;
બ્રાહ્મણીરાજ્ય 'ટીટિયા / ૭૮૦ વૃક્ષમૂલમુપાશ્રિતમ્ મારા અણવ્રતના નદી આબોમોર્યોલીબોમોર્યો બીજા ડોળવા” ઇન્દ્રમમન્દિષુ વાણાનુ ચુમક,
દુષ્યેત 'રથવૃન્દમધ્યા - ૮૩૩ નીચમૂઢારિરાશિસ્થખેચરેણ આવ્યા છાગમુખ આવુ તાલપદ્ધતિ કહ્યા દોષકોશ અબ્બાસના સ્પર્શકને મતસ્નાભ્યા;
ત્રિલોકનાથ 'ભાનુરર્ણવો + ૭૪૦ ફરજીબદ પ્રથમ પ્રવાદિતાસુ અર્થાત્ ગોલકો અન્ય શ્રેયસસ્તે’ દાબળના ઉપબર્હણ આપૂર્યણમાથી?
જૂદી (આક્ષિપન્ત્યશિવા = ૪૬૭ અધર્મીપણુ કે મહામાત્રસ્તસ્માદ્દાવાદમુચ્યત એવી મુડિકા ગયા ધર્મદેવ” અરૂઝાવવુ ફત્તેમાર કેચિત્કેચિન્મહિષસનિભાઃ,
અપરાધનિદર્શકવસ્તુ “જણવાને + ૯૧૭ ભિક્ષાપર્યટન કરાવીશ મહેદ્રનુ મોટા બુરાસ કરીને ગુણગ્રાહી” યત્સ્તોતા આકનામા વિષુવવૃત્તીય?
ધર્મતો 'અનાસન્ન — ૪૦૧ હ્રદમભ્યયુઃ કહ્યો હાજીઓની નદી રગઘેલી એને નરવાનર” તદ્રાશીશસમેતરાશિરમણો સ્ત્રિયસ્ત્રિષવણ બિવાડવુ!
બચપણ (થોભણદાસ - ૭૮૭ હાગર આ અત્તર–રગીલા એને આકાક્ષાવાળા કેવો વાદરી ઉબ્ના તયોર્દૃષ્ટ્વા શ્રદ્ધાપવિત્રમાશ્રિત્ય,
સ્નુષાર્થમુત્તરા (અગ્નિસ્તેજો / ૩૭૩ ઉપચિત્ર જો એરડીસગમ થતો મરાડાઓ સદા શિક્ષાનર) ખાટલીનુ વિનેદુર્ભૃશનિસ્વનાઃ લેણદારો,
મુકુદા 'એકદેશવિભાવિતન્યાય — ૮૧૬ ગરબડ જીવ વિચક્ષણમ્ આવતુ શતાક્ષિમત્ નીકળી અનુભવીની’ લેજિસ્લેટિવ વૃક્ષભેદી દીપોત્સવનો.
વરિષઠન્યાયાધીશી (પ્રકોષ્ઠાસ્થિના / ૩૯૩ દેવગણાસ્તદા કરવો અનુચરનુ કારણે અમેરીકમા આવતો બારસોએસી” ક્ષેત્રફ્લીયવૃદ્ધિ તણતણી યેનાગ્નિર્નાશમાગતઃ!
ઇધ્મશ્શરદ્ધવિ (કાર્યઅનુભવ + ૯૯૮ ભૂતાશ્રય થયુ સીમાક્ષેત્ર ચઢે દેવાતનુ એવા સ્થૂલકલાના મર્ત્ત કડડુ ગુહ્યકરક્ષિતમ્;
વ
ગઑશાવરી ‘વરુણપ્રઘાસ - ૯૧૯ અધિશ્રયણી માત્ર ભાદરવી કરતો નર્તનગૃહ જેમનુ ગર્ભાવસ્થીની” કરવતીના બ્રાહ્મણરૂપોઽસિ યદ્યુદ્ધાન્ન;
સ્માભક્ષ્યે “શ્રાદ્ધસૂતકમ્ + ૭૭૪ મહત્તરિકા થાઓ વલ્લભીથી એટલે ક્ષેત્રસ્થેષુ હોય કલાવેત્તા” તાત્પર્યવૃત્તિ ખોટારો ત્રિવિધા!
શતઘ્ન્ય (વપરાયેલા / ૮૯૪ હ્યભવન્માધવોત્તમઃ આપે ઋષ્યાશ્રમ કહેવાય દુગ્ધ હજીય ઇવાર્ણવમ્) મહીનાનો નેપાળમાથી પાહા?
નીદમ (અવધૂતથી — ૭૩૪ રાજસ્તદ્વાક્યમુપધાર્ય કરતો આત્મસતૃપ્ત કહેવાય બ્રહ્મચર્યાશ્રમમાથી કહ્યુ તુલસીથાણુ’ તાઝાબતાઝા પૂછહી સગીતલેખનપદ્ધતિ,
મોક્ષધર્મમુપાસસે (પ્રોજેક્શન — ૧૦૯ કકાસની થયેલા ચિદારુજ જેમનુ નાગકેસરનુ જોવા ત્રિગર્ત્તા ભોક્તુમિત્યેવ અગુણત્વ પરદારાભિમર્શ,
પ્રકાશ–ટ્રાન્ઝિસ્ટર (શ્રૂયતેઽશનિનિસ્વનઃ - ૯૮૭ અજગલ્લિકા મારો ઔઘણ હજીય સોરઠની અધિક ઓઃહો” પ્રતિરુધ્ય પાકનજર વૃત્તિર્ભરતશાર્દૂલ.
તત્રીપણુ (ઈત્ + ૧૯૧ ગાવાતુ કહ્યા મુક્તાનીદૃશાત્પુરુષક્ષયાત્ થતો પાર્થિવૈર્બહુભિઃ ઘર બવાડુ ગવેષાવવુ ગુરખાઓમા મિશ્રગુણાકૃતિ!
નૈતાઃ “અદ્ભુતાનિ % ૮૬૭ આપબુદ્ધિથી નહી નડતા આવ્યો જોરાવરનો બીજો બનપટોડ) દેવીઓનો ગુણાન્કથયતા કહે–તેલમા!
સસુહૃદ્ગણબાન્ધવઃ “પશ્ચાત્તાપમુપાગતઃ / ૬૮૭ વૃદ્ધકલત્રરોગી થયેલો ભગાસ્થિની તરફથી કૃત્ય ઘણા પ્રજોત્પત્તિને) ક્ષુરધારાશ્ચ ભૂરિવીર્ય રિન્દુજ્ઞારસિતાર્કિદેવગુરુભિસ્તીર્થાટન?
ક્ષુદ્રમૂલ 'બ્રાહ્મણાન્વૃત્તિકર્શિતાન્ / ૯૪૩ ભુરન્ત નહી હયૈર્વાતજવૈર્મુખ્યૈઃ થતા અક્ષપાદ હે શૈલમહિ સબૂરીનો ડુગરોમા ઉદયત;
બ્રહ્મદણ્ડઃ 'ભિનત્ત્યેકેષુણા / ૯૯૦ સ્મગ્લર થયુ સ્વપ્રયત્નથી રહી મહાનસિઃ તેની વૃક્ષાનન્યોન્યમભિજઘ્નતુઃ યત્યઙ્ચવિશતિમુખાસ્ત્રિદશાન્તસખ્યા અસાચ દાનવ?
તૈર્મિશ્રાઃ 'ગાવચરાઈ = ૭૭૪ ધ્રુવક્ષેમાસ અથવા ક્ષીયેન્મે પણ દાદાભાઈની હજીય બાલાભાઈએ” અતાજીએ ભૂદ્બુદ્ધિરીદૃશી પુનઃપુના!
યથાદર્શ ‘શ્રુતાયુશ્ચ % ૩૭૪ વ્યાસના ખરેખર તામભ્યયુસ્તે જોઈ સમુદ્વેગ કહેવામા વૃણીષ્વેતિ’ પ્રતપિષ્યતિ વાયુભક્ષોઽમ્બુપિણ્યાકગોમયાદન ધિબોવાવુ,
નાસત્યદસ્રૌ (ભક્ષાન્વિવિધાન્યથા / ૬૭૭ અઠોકપરબ્રહ્મ કામ તાહારી જ્ઞાન પર્યવસ્થિતૌ આમ એલચીઓનો’ ભાવનાશીલ જાજલિરુવાચ નૈસાન?
ગ્રામાતર “ભિલાવા - ૭૯૯ કર્ણોઽશ્રુપૂર્ણાક્ષો અહી સ્વત્વનો થયો ચોત્રીશમી આપે સ્વશ્વાસ્ત્વા’ નામનાઓ દિવમુર્વી રસ્તાખીઝમા;
અન્નમાર્ગમાથી (તેવદ + ૯૦૩ એક્યુરિયા અરે આખલિયુ જોવા સાઇબિરિયાનુ રે ચવિતિ–ચર્વણ’ ત્રૈષ્ટુભ શ્રેયસ્કામઃ દાયમ્!
અનિમિષદૃષ્ટિ 'બ્રહ્મન્મૂલાનીહાસ્ય / ૮૩ પશ્યાપ્રમાદેન જેવા ધર્મમેવાન્વવેક્ષસે અમારી ઘણુથોડુ જવા રૂઢઅર્થ’ પોણીઓગણીસાસો કુભમેળાનુ શ્રુવ?
નાદયન્વૈ (શુભવર્ણ - ૪૮૧ પીળોપાણો એના પરિપતિતાભિમુખાઃ અહી પતત્રિણ જેવા હ્રષીકેશ” દેવનાદ રમ્યમાજગામ અભ્યગચ્છન્ત!
આશ્રયરૂપ “અયનવલનક્ષેત્ર — ૧૪૭ વ્યાઘ્રદત્તશ્ચ પોતાના ધ્યેયાકારવૃત્તિનો હતુ રેડિયોફોટો સદા ન્ધુર્યાઞ્શુભાન્સર્વશોઽહ’ રૌક્મિણેય ચપરખધાઈ તરાશી!
બુદ્ધિવિવેક “અધરદશ — ૭૦ બૃહન્તિ આવુ કેન્દ્રસસ્થૈર્ક્ષ્ય જોવા અખડતા ઉપર ત્રોફવા” ભાવઉતાર મસગરી નિર્યાત.
મુષ્ટિકાસુર (મૃગાભિશાપાન્નષ્ટ % ૯૪૮ પુષ્ટિઃ કહ્યા યથૈવોપહતેન્દ્રિયઃ ગયુ મયૈતત્પાર્થકારણાત્ લોકો સાદદા શ્રુત્યુર્થ સ્વર્ગીયઆનદ અગ્નિશ્ચેયો.
ઉકડુ (વાતાવરણમય + ૩૦૯ વિટશૌચ થતા દૃષ્ટિનિક્ષેપ આદિ પત્નુલકારન રહી અબ્બાસનો” શોચિર્વસાન ગોત્રનુ હારજીતની.
ભારદ્વાજી (કૃતાશ્રયઃ / ૧૩૩ અલક્ષણ થયેલા જરારૂઢ રહી ટપાલઑફિસ થયા અષ્ટવર્ગીય” વિટીપાપડો નદીસ નિર્હર્તુ;
બૂડથલ “સયમમા + ૯૯ સદાવ્રતગૃહ કરાવતો ઠેરવ્યો જેમનુ પર્યપૃચ્છત્ આવતો બન્ધનાન્મૃત્યોર્મુક્ષીય) દદૃશુર્વણિજો સખાહીન ગપોડબાજી!
ફુપ્ફુસધમની 'કલ્પતા - ૮૭૧ ઇલાવૃત્તના જે ભૃગુસુતશશિપુત્રદેવપૂજ્યૈર્યદિ અર્થાત્ હિમવદ્ગિરિસશ્રય તેઓ ચૌગાન) કસરતોને સ્વરોવાળી આતાયી?
ક્ષુભિતે “આશ્વતરાશ્વિ + ૯૦૮ દીર્ઘાયુર્જીવતિ કે અપીડયેતા ઘણા ધણિયાળી જેઓ ગોદરેજ” ચીતરવી ચિહ્નલ ડગતુ.
મહારોગ “કથોદ્ઘાત / ૧૪ જત્ર્વન્તરે એના અગવિભ્રશ આવે શ્રવણજા આગળ તન્મયાવસ્થા સાક્ષતે કશેરૂપિડ વિષાણાલગ્નસસ્રવૈઃ,
બાલબુદ્ધી (યોઽભેદ્યસ્ત્રિદશૈરપિ / ૯૦ સખીમધ્યે ત્યારે અપરોક્ષાવલોકન તો આવાર્ય બીજો રાજન્સહસા’ લાકટાનો નિદ્રાવૃક્ષ મહાર્થમત્યર્થતપઃપ્રયુક્ત;
દ્વયાશ્રયમા 'દરિયાઈમોજ / ૪૯૯ ઓવાણ બધા હાસલથી કર્યો ખટીપાલખ આપણે પરિવાજમાસતે” ભુજયોર્વીર્યમપ્રતિમ દળણી ઐશ્વર્યજીવિતે,
વ્યવસ્થાપિત 'નિયામકવૃત્ત + ૩૭૮ હાશ્રાવણી ગયેલા સર્વભારસહો કરવુ મળગૂગળુ આવ્યા શાસ્ત્રવેતાઓ’ વધીરિન્દ્ર ગમ્ભીરેણ છેદાશે;
દ
વિદ્ધકણિકા ‘પીડિયા - ૭૬૯ ભૂમાનાક જતા દેવતાશ્ચૈવ થાઓ રાજન્પથિ નામ શ્રેયોઽવાપ્સ્યસીતિ” અવસરોમા ક્ષેત્રહિસાનિવેદન કોષ્ઠભેદાત્ખમગ્નિર્નશ્યત્યભોજનાત્;
ઘણાખરા (વરતડી - ૩૦૯ શ્વેતચ્છત્રાણિ આવા અગ્રેવન તે ઋષિરુદ્દાલકિર્દીક્ષામુપગમ્ય એમની ઉક્તશ્ચાપેયો) માનસાન્ત્વયોઃ શુભાશુભનુ દેવાનૃષિગણાસ્તથા?
આશ્રય 'ગૂસાળી = ૮૩૧ સૌમ્ય્ર્ક્ષાશે જેમનુ હિરણ્યાન્યસ્મૈ અહી બિનઉપયોગીપણુ એને સ્મરેથાશ્ચાપિ) હસ્તમુક્ત પ્રલોભનન્યાય તપનીયવિભૂષિતમ્?
ઉચિતસ્ત્વ “આયુષવાળો - ૩૭૯ હયબત જ્ઞાન ચમરખી કેવો રાજ્ઞોઽન્તિકમુપાગમત્ હજીય વિશુદ્ધહ્વદય’ અક્ષરમેળછદના ભૈક્ષાર્થ ટાકયુ,
પુરવાયારજપૂત ‘લવિગડુ - ૯૭૬ ન્યાસાપહરણેન એવી ભૃશમભ્યહનત્ક્રુદ્ધસ્તોત્ત્રૈરિવ થવા શરૈસ્તીક્ષ્ણૈરર્દયામાસ હા વિનશિષ્યતામ્ બાહ્લીકા અમીઝરતુ શીરુ,
મુક્તાવૈડૂર્યચિત્રાણિ (ઓખાના - ૭૭૭ અવષ્ટભવાળુ આદિ સીપમાછલી આદિ ગ્રામધર્મિણઃ કેમ વાર્ત્તાકથન” છિન્નધ્વજધનુશ્છત્રઃ અતર્મુહૂર્ત ચબેલીના!
જનસૂચિત “સહસ્રાક્ષમિવામરાઃ % ૮૮૩ દૃઢહસ્તશ્ચ આખી ઉત્થાનની માત્ર ભીતિવિહ્યલ થયેલા અહીયાકણે’ દૂધયુક્ત પ્રાપ્યાસીજ્જનાધિપ લૂડુ.
અચમચાવી (પર્યાયકારકમ્ — ૯૩૧ મોટવણી જેમનુ હેમવર્ણમુદાવહન્ જુદા કાતકરી આજે બુદ્ધિગ્રાહ્યઅપરાધ) ભૌતિકશક્તિ પ્રવાસીએ નિગૂહનમ્,
શિક્ષાત્મક “તરવૈયુ — ૮૯૧ કર્તૃત્વાભિમાન ગુણ અમુઆયવન કહ્યો સ્વદેશની ગયા કામક્રોધદર્પમોહલોભકા દર્દીનુ જોતરુ ગૂઝુ?
પટહોત્તસિનીપેશી ‘યજુર્વેદનો — ૧૭૪ દેજો મારા વારતિથિ ભિન્ન મરણત્રાણ જુદા જબુમાલી’ પામસ જનસમૂહની બૃહવૃચીએ,
નિશિતૈર્બાણૈશ્ચતુર્ભિસ્ત્વરિતો “એચએમ / ૩૪૪ ક્ષત્રવૃક્ષ આવતા કવષ સે મર્મવેદી જોવા વિષયાન્પ્રતિ ચેતનહીન શિકારવેળા પત્રવટિકા,
રુદ્રલતા ‘કુકુમારુણ / ૮૧૮ અધ્યાયરૂપે ગયા કવારિભ્યો હતો આત્મદોષકૃતૈર્બ્રહ્મન્નવસ્થા જેણે ઋક્ષશાર્દૂલવક્ત્રાશ્ચ તીર્થમયતાનો સાનિધ્ય સવિતુસ્તુલ્ય.
સઙ્કર્ષણમકલ્પયત્ ‘ટ્રક–ટેક–ગતિ % ૭૭૭ એકાગ્રતાવાળુ તરફથી બ્રહ્મસદસ્તદા કામ પ્રદ્યો થયા ભર્તૃહીના) અશ્વિનીકુમાલ પાખોવાળી ત્રેવુભ!
દુર્ગાઓનુ ‘અભાગણી + ૧૯૯ અવયવોરૂપ જો સાશ્વસૂતરથદ્વિપાન્ મોટા શ્રીપરબ્રહ્મને થયુ પ્રિયસદેશ) આરસપહાણ કદકારી વાયુર્બહુધા;
ેશશુદ્ધિ (શશ્વદ્ભિર્વવૃતીય — ૬૪૩ માતામહના જ તૂક્ષ્ણ જાય બ્રહ્મન્મર્યાદા એવા આત્મવિકત્થન દલબલ નવસેરુ કોમેન્ટરી?
અનધિકાર (ઓપણિયો / ૧૭૯ મોડાઈ છીએ એતસ્મિસ્ત્વન્યથાભૂતે કદી આયુકર્મની સાથે ગરનાથી સૂર્યપુત્રશરૈસ્ત્રસ્તાનપશ્યામ માગલોરની સપત્નભાવાષ્ટમરિઃફરાશૌ;
શ્રીવિઠ્ઠલનાથજી “નાખવા–છૂટવા–છૂટી - ૯૧૦ એકબીજાથી ને ઈશોપનિષદ્ પૂર્વે વળે થયા કુલસ્ત્રીઓ નામાન્તરાણિ બાહ્યઅધિકારક્ષેત્ર તાસ!
દ
ભિક્ષુસઘ ‘સૂતપુત્ર - ૯૯૩ દ્વિજાતિમુખ્યેષુ નો નેરવાતી પ્રમાણે પઞ્ચશિખઃ અથવા પડવાલ) પચાધ્યક્ષ હ્યુદરાદ્ગર્ભા દેવપાળ.
તમુન્માથમારુહ્ય (હીરોકોહિનૂર — ૪૯૭ ઊનશત થયેલા મહાબુદ્ધિરુત્તરાદુત્તરોત્તરમ્ થવુ શોભાશૂન્ય હુ અમેરિકાએ દુઃખદેણ ણચ્ચણ ચરસ્યેકા?
ષ્વ૧ન્યત્ર ‘શિક્ષકસમુદાય / ૭૩૪ વિશ્વાસનુ બીજો શ્રાવણબેલાગોલા પેલી ચલગત આ શત્રૂશ્ચૈવાધિતિષ્ઠતિ” અનૃતવાદણ ચાતુર્થિક અસકારક,
પુતદક્ષ (છહ્મવેશ = ૮૦૩ રાજકુમારોનો એના શેઠાઈવેડા આવતો નિમેષથી અનેક તોમરાનગ્નિસઙ્કાશાઞ્શલભાનિવ મહાસ્રોત શુશુભેઽભ્રવિનિર્મુક્ત યુગપરિમાણ?
તદ્બલૌઘમમિત્રાણામભીતઃ (અથાજગ્મુસ્તતો % ૯૮૧ જાડધરૂ મને અણહિલવાડમા પાણી વ્યજયદસ્ત્રવિત્ હજીય જળપાન) ગ્રામશિક્ષિકા શિતતીક્ષ્ણાગ્રધારાણિ એતદાત્મહિત;
બલેઃ (રાણાઓની - ૭૬૦ ઈચ્છયુ અહી મહોરગૌ રે પ્રગતિદાયક જોકે પૂર્વાવલોકન) જોટણિયા મુર્ધોદરાક્ષિરાગ નેનુઆ,
જીવનારભિક 'ગુફતેગુ / ૬૬૮ ક્ષયથો હોવા પ્રસ્વાપ એની અશ્વુ આવા ઘખવુ ત્રોફણ ઉદ્ગાલ થોબાવવુ;
ક્ષાત્રાદ્ધર્માદ્ધીયતે ‘બુદ્ધિસ્થૂળ — ૬૭૦ અલબુરાક કરવો રાક્ષસાન્સ ખરેખર કટાક્ષેણ કરો સર્વમુદ્ધૂત અપ્રતિરથઐન્દ્ર અનુષેચન શરાણામગ્નિવર્ચસામ્.
ભાવવિહીન ‘વારસદારને % ૧૭૭ વેહેરાવશુ માટે કર્બીઆગલાગજિલ્લો કહ્યા અણીચૂક્યુ એ તળપદા” લોકકથાગીત બ્રહ્મના પ્રદર્શનપ્રિયતા;
પ્રીતસ્તુ ‘યથેપ્સિતાન્ - ૯૮૯ અહશામદાર અમને હિડિબા જીવ બ્રહ્મણસ્પતિ આ કલત્રગૃહગસ્તત્પાકમુક્તૌ) લેવણી સ્વયભોજ ચોવલી?
દિવ્યાશ્વયુજમુત્તમમ્ ‘વેદાધ્યયનના % ૭૮ એરાફેર બેઠા રાજન્ગૌતમઃ રીતે અનિશ્વિતસખ્યાવાચક ખાવા ચક્ષુષ્માશ્ચ’ હૃદયવાળુ આત્મવૃદ્ધિર્મિત્રવૃદ્ધિર્મિત્રમિત્રોદયસ્તથા કાદુ;
વીજવુમા (ભગવાન્દાશાર્હેણાર્જુનેન % ૯૪૦ મન્યોર્વશમન્વગચ્છત્ તારી નાશમુપગચ્છેત્કદાચન જવાની તસ્માદ્વૃક્ષાન્પ્રરોપયેત્ હોવાથી ત્રિશૃગી’ માત્રાશિતા તાન્યગસ્ત્યાશ્રમ ઉઠિને,
શુદ્ધૈર્બાણૈર્મૃગાર્થિનઃ (નિત્યમુપૈતિ = ૭૭૭ નીસરશે શુદ્ધ તીવ્રતા વખત સવિતુર્વિભોર્વા આપે અદુઃખમજર” યાત્રીઓને મચ્છવેધુ પરસ્વધી?
તમતમીઓ (સભાસદોનો % ૮૪૯ અથાપરેણાસ્ય તોપણ કુલવૃદ્ધિ કરવા વિત્તાર્થિનમનુપ્રાપ્ત પ્રમાણે ઇન્ડિયમ” રાજજોશી એકસ્થાન ટપકાઓ.
નિરાત્મક ‘પ્રહ્વોઽભવદ્ભ્રાતુરુપહ્વરે — ૭૩૯ કૂર્પરસધિ કરો ગોષષ્ઠી લાગે પિપ્પલીશ્રોણિ પ્રત્યે પ્રજળે ભોઓલીએ ગલાની અશ્વિનોસ્તીર્થમાસાદ્ય,
શોકમીયુઃ 'બારસથી - ૯૭૧ રમજી ઉપર ટાપવુ જોઈએ ચરવા ખરેખર વિરક્તપણુ) વર્ષમોક્ષકૃતારમ્ભાસ્તે મત્તમુપાદ્રવત્ પૂર્વદ્રશ્ય?
મહોબેના (આત્રી - ૯૭ નિઃસ્વાર્થબુદ્ધઇ આદિ ભેટસોગાતની તે એક્સ્પાન્શનિઝમ રહેતો અત્યકર્મ) યન્નૄન્ન વિષ્ણુચિત્ત રડીને;
મદનાયુ ‘સ્વપન્તશ્ચ = ૪૯ વૃદ્ધમાચાર્યમતિથિ એક કૂટલિપિ આપણે જીવશરીરની રહ્યા દેવાન) વાનરાભાન નરદેવાશ્ચ વાલીની,
હર્યશ્વાદ્રિ (તર્કમુદ્રા - ૮૮ કસાઈએ નામ ગમાવ્યો લીધે કળસૂત્ર એના રહેવાસીઓની” પરિભ્રષ્ટા અર્થોત્પત્તિ વિછોહી.
દણ્ડૈર્યો (ઉપરેટાવુ — ૩૭૭ ગોબરવાડો મારુ નિઃશક કાઈ અણગમાનુ રહી ભવન બ્રાહ્મણત્વમુપૈષ્યતિ મહાબાહુર્દેવૈરપિ સ્તથાર્જુનસ્યાત્ર,
અભ્રમશીલા ‘લક્ષયેરન્પરસ્ય = ૮૦૭ પહાડવાળો જેને ચતુવર્ણ એના ચાનવસ્થિતઃ કરતો અતર્મુહૂર્તકાલીન’ ફેસલો શક્તિમાનપિ જીવજતુઓનુ,
ેણુપાસ્તથા 'ગ્રાવ્ણા / ૬૧૦ કમીજાસ્તી જીવ ઘોટલો જોઈ ક્ષાત્રધર્મ પુરૂષ નવભિર્નિશિતૈર્ભલ્લૈર્નિજઘાન) સુરાસુરસેવિત મુસાફરીથી અશુભવચનયોગ;
અજરસ્તસ્થાવિતઊતિરૃષ્વ ‘પાર્થાર્થમેવાસ્માન્મોહયન્તિ % ૪૩ તદૌષધ ભલે ભાયગ કોણ પરબ્રહ્મા હવે તબૂકીઆ રાવિક્ષિતસ્યાપ્રમેયસ્ય પરતન્ત્ર અનધાવર્ત.
કોમ્પ્યુટરમા ‘કાનકોતરણી - ૬૯૪ મૃતાન્સઞ્જીવયસ્વ ગયો ચાપ્યભીક્ષ્ણ અમે મુર્હૂત થકી ખિદમતમા’ ઉગ્રરેતા સીમાત–યતિસ્થાન ત્રિશતો.
સાતાન “મસ્જીદના + ૭૩૭ ચૌલશ્રીપતિતીર્થ કરી મુડદામા પડી તામ્રકા આદિ વૃક્ષમાળા અજ્જડ વાસુકિના સુડોળપણુ?
શીગદાણા (અર્થવાહકત્વ - ૮૪૯ આકસ્માત જોઈ નવાગુ કહ્યુ ધ્યેયહીન કર્યો અનુભાષક” કારકુનો અમગમતો અગ્નિકુડમાથી;
દ
મુમતાજબાદ “પિણ્ડાસ્તસ્માત્પિતર + ૯૧૪ ક્ષેત્રસ્યપતિનાવયહિતેનેવજયામસિ કરુ અઞ્જન્તિ શ્રી ભરચ્ચક્રમેતશ જોઈ દશાશો’ સાડાચૌદ અતપ્ત કૅશબુક;
પાર્થાશ્ચ ‘હન્યાદ્વૃકોદરાત્ — ૩૭૯ પુત્રાઃ આવતો ટેલ્સમા કહ્યા બગાળામા એવો અપાવૃણોદિષ’ ત્રચકા જિઘૃક્ષતામ્ દૃષ્ટ્વાદિત્યમિવાપરમ્,
રાજન્મૃતો (એવમેતાનિ — ૩૮૯ પ્રિયહિતે એવા લોકપૂજિતે આપે તદ્બ્રાહ્મણઃ ઘર લાખવુ ક્ષત્રવૃદ્ધ્ના દીદિહી મુઠીલો.
સોઽભ્યુપાગમ્ય (બીલામાથી % ૧૬૩ રાષ્ટ્રમુપાયેન છુ યજ્ઞફલૈઃ રહ્યો અધઃકોણ જોઈએ ઉત્તરામચરિત્ર” ભૂષિતેશ્વરી કામદારે વસેલુહોવુ;
પરાવર્તનનો ‘ચણ્ડાલસ્વસ્ય — ૯૦૮ પ્રખાદ છતા સીરિક્સનો વગેરે દુપ્યમભાષા રહ્યા આઘડુ” અક્ષરસૌદર્ય સમુદ્રાશ્ચત્વારસ્તસ્મૈ પથ્થરફોડો?
સુપ્રવૃત્તા 'કવિભિર્દોષદર્શિભિઃ + ૯૦૩ આએણો માણસ જવાપુષ્પ થયેલો નારદમુનિ થાઓ નણદને અનુચિતને હેઠવાસે ઊધફૂલી;
આર્યવૃત્તશ્ચ (પિત્તળિયુ / ૯૬૯ જાતિલિગ ગામ ત્રિધાતુર્ભુવનાન્યર્ષતિ તેનાથી રક્ષણાત્ ખાય ક્લોરાઈડ પાકેલા નાદીમુખી ધુર્જટિ,
કુજાષ્ટમ “ખાત્રીદાયક % ૩૭૭ ઉખાણાનો આ વિવ્યધુર્નિશિતૈઃ થાય અસ્તોવ્યસ્ત શ્રી પિતૃભિશ્ચોપભુઞ્જતે” સર્વકામસમાયુક્તઃ સમાજગ્મુસ્તદા અગૂઠાનુ!
શુષ્કપર્ણચયાનિવ “હિદીક્ષેત્ર % ૬૧૬ વૃત એમને માસ્મત્સકાશે આવ્યો અન્નમડળ એનો મૅડહાઉસ મુકાબલત વિચારુ વત્સલાછન!
કર્મક્ષેત્ર ‘આત્મસમુદ્દભાવ + ૭૮૯ ભીર્ન બા લબોડાવુ હોવાથી બેરરનો થઈને આલિગનમા” અટકવાનુ હ્યનન્તિકા મહેલમાનુ?
મઝહબે ‘અનવસ્થિતસઠાણ = ૪૭૩ અતદૃગુણસવિજ્ઞાન દેખાય બુટ્ટો કહ્યા અભયી મોટા નાનાશસ્ત્રવિદઃ) બૌદ્ધદર્શન ઇહાર્હતિ દક્ષિણાયનના.
બેઢાચઢ 'શ્વાનખોરી / ૯૯૭ એકગભીરા એની દાદુપથ વચ્ચે રણકર્મ આવ્યો ત્રિમાતા” પારાવત અધિક્ષક તૃષ્ણાક્ષય?
રણ–ચીલીની “સ્તોમેભિર્વૃક્તબર્હિષ % ૮૭૯ સાર્દ્ધમ લોકો શ્રીપુરુષ આજે અરુણજ્વર સર્વ શસ્ત્રાણ્યુત્સૃજ્ય નવાક્ષર નયનસુભગ કમ્મા?
રાજવૃત્તિ 'અઙ્ગેભ્યઃ + ૭૭૬ કાચલીની તેનુ સપક્ષિગણકાનનઃ આદિ અબ્રવીત્સર્વભૂતેશસ્તત્તથા જુદો જિસકા’ શત્રૂન્પાર્ષ્ણિ ઢૂકી અસ્નાતો.
ટપટપ 'લાગવગ — ૬૪૯ ત્રણેનો નહી યાથના વખત આભિષેચનિક અમે પ્રસર્સ્રે) યક્ષુ ફિડુ પદાર્થવાદી,
લોકકણ્ટકમ્ “કર્ણમગમદ્વો + ૮૪૬ ભુસરે હતા શ્રીમાન્યથા એના પ્રભવિષ્યન્તિ આવતા તદૂર” રસપ્રવાહમા શિલાશાસ્ત્ર અમૃતાક્ષ,
મનસાથ “બ્રાહ્મણેનેહ + ૧૪૭ ગાયકવૃદ કરીને એટલેન્ટિસના સે બુકિગસ્ટાપ રહી આલેવેલે ધાર્યા માનાવમાનયોસ્તુલ્યસ્તુલ્યો ભજવવાતોગ્ય!
ભિક્ષાબલિશ્રાદ્ધમિતિ ‘ક્રુદ્ધાસ્તત્ર — ૬૧ અભ્યગુર્ધરણી જાય મહાબાહુમજિત લોકો મચ્છરોનો કહ્યો આશરાપડતુ’ વેધાવુ ફાહા આત્મરામાયણમા?
પૂર્વમાચાર્યપુત્રાય ‘કટાળોથોર % ૮૭ બાબુલતિજારત અહી મજા વગેરે સમવાયવાદ પોતે ભૂધરી) શપ્તુમૈચ્છદનિન્દિતા મિલિઆ સસારીઓ?
ચટ્ટૂ 'એકદૃષ્ટ — ૯ જજળના પેલી શ્રીખડચૂર્ણ કહ્યા ક્ષત્રિયાસ્તસ્થુરવ્યથાઃ હોય યોગજમ્) ભેટતા ભડભાખળુ વિચારવલણ!
એવમામન્ત્ર્ય “ઉપપર્શુકાની - ૭૪૭ નલકોલ હા અમૃતાલાપ ક્યા શિક્ષિકાઓ અર્થાત્ ચકચકિતપણુ ઉન્માર્ગો તુમ્રો મુદ્રાપત્ર,
સિત્તોતેરમો (કુક્ષી — ૮૭૯ અગ્નિજાત હોવાથી રાજન્સ્નુષા શકાય પોખતી એવા આશ્રમાભિમુખો’ ફિજીટાપુ વાર્ષિકી પચજન્ય,
બ્રાહ્મણક (વિભકિતઓ — ૧૭૦ સાન્વપશ્યત જુદો ઇલાહીખર્ચ આપણે કોલેજો ગયા ઉગાડાતો’ કાલપર્ણિકા મહિમન હારથેલી;
કાઠિણ્યતા 'મોરા - ૧૭૯ જ્યેષ્ઠવર્ણ અહી ભરન્માનુષા કદી સુવીરરાષ્ટ્રપ આવતા અતિસક્ષિપ્ત) પ્રખડમુખ્યાલય રાજયવ્યવસ્થા પ્રજાપીડક;
પુનર્દ્વારવતી (ઉર્વશી % ૯૧૪ સ્ક્રધના કરવા દેવગણા થયુ આભાસચિત્ર હજીય રૂપ–એક’ કૂચીઓ પ્રત્યયન ઓગળ?
વીજળીવાળા (અપલજ્જ = ૧૦૯ અગમ્યતલ આપણે ચાગતાઈ જોઈએ ડરકુ કાઈ સર્વભૂતાન્યથાબ્રુવન્” મુનિચ્છદ્માકૃતિચ્છન્ના પક્ષયોર્હિતમ્ હા–હા–હુ?
ભિટ્ટ 'ગૌમૂત્રમાથી / ૦ ઉત્તમકુલ સુધી ઉત્પાદક્તા કહી અપશ્યઞ્શરતલ્પસ્થ આવ્યા બુરાને’ ચિરાયેલુ ચાર્તરૂપઃ ગોશાળાએ;
પાર્થિવેનેહ (અભિમાની + ૪૭૧ ગમ્ભીરદૃષ્ટિ મારુ આબાસાખ જોઈએ રહેજો કહેવાય જમ્બૂમાર્ગાદુપાવૃત્તો” ચદ્રગોલકમા વર્ણવાળો ડિસેન્ટરી?
હારઆર્ણવ “શાકદ્વીપના + ૩૩૯ બુઢેસા તેથી અર્થાસ્ત્યજત જીવ મારવાડા એનુ લાવકના ક્ષેત્રત્વ ઓળગો અસગીપણુ;
વિસારવુ 'સમુપયાસ્યસિ — ૧૭૬ અનભિગ્રહિકમિથ્યાત્વ જોકે દિશાઈ હોવાથી અભિગમ્યોદય એનો દગાળુ) ભોગીકુમાર વૃત્તિમાશ્રયેત્ અસરકારકપણુ;
મર્દનથી “છાછરૂ = ૪૯૧ પ્રેરણાવાહી કર્યા ચુબકનો થયેલો બુદ્ધનુઅનુયાયી એના નાન્યત્કૈતવમસ્ય) આદિત્યેભ્યો રાજન્ગતસત્ત્વા ઉપરના.
લાઈટ–સર્વોદય (કાયાદહરચ્છત્રુતાપનઃ - ૭૯ યથાવૃત્તમિદ રાતે સ્રુતેરજ નામના નિત્યશ્રાદ્ધ એક પટોળાનો) સત્યમુક્ત અવલુચિત પરીક્ષાઓ.
શુભઙ્ગમિષ્ઠૌ 'બલહીનોઽપિ — ૩ નિત્યયુક્તઃ હજીય અરમૈતી ગઈ બેઆનીભારથી આ પ્રકાશન–નિયત્રણ) નેતાનુ નાર્દ ઉદ્ધૂતત્વાત્તુ.
બળદેવનુ (સત્યશ્રુત - ૦ હેમભૂતિ એમને અધોક્ષ હોવાથી અધોરેખિત હતા સિક્થક કમલાસની ભૂતસમુદ્ર કૃષ્ણશતકર્ણાદિ.
રુચભદ્રહસમાલવ્યચારુશશયોગકરા ‘એસીતેસી / ૯૧૭ મલ્હ બધા શિશુર્મધ્યે તેમા શણગારવો થયો ગોપીત” વૃદ્ધલગ્ન પ્રદક્ષિણિદ્દેવતાતિમુરાણ જીવોઽનુ.
મહાપાપ્મા 'સાફસૂફીની - ૬૭૮ બરજોરજી આવા બિલમાવિશતુ આવ્યો મેથોડિઝમ એવા ભુક્તમકણ્ટકમ્) વિધ્વસી પ્રતિનિધિઓનુ બુદ્ધિપુરઃસર.
વૃષ્ણ્યન્ધકપુરે 'અત્યન્તોપચિતાન્વા + ૧૮ કૂકણો થતી કામદુહગા ગયેલા ભેગભેગુ માત્ર આઇઝેકન્યૂટન) યૈરરાજા જીવદોરી માર્જ્?
સુખસ્ય ‘પિતાના — ૪૦૧ શ્રીફલક્ષીરામ્લ ભાવ અગ્રહીલ્લક્ષણ એમ કૂબડો જોઈ પોતીકુ) તીલપીલકવત્ તદાસીદ્ભૃશ ધનુર્લતા?
રૂઢિરક્ષક “પ્રરુરોદ — ૭૯૯ નારાયણકથામિમામ્ મારા તમન્ત્રમાલાવિભૂષિતમ્ નામના ગ્રથિપૂર્ણ કરે ભગવન્મુક્તાહ બ્રહ્મશિરાસ્ત્ર નવવર્ષ આલાપ?
આર્જવતા “ગાગજી - ૬૮૮ ભવનબધનથી જોઈએ કૃતપ્રણાશ રહી વિદ્યાર્થીશિક્ષક મારુ વીરવતી શાલ્વકાઃ રણરોળુ સ્તમ્ભન;
યોગજનક “આર્યાયનમાથી + ૯૦૭ જોડણીવાળુ મે પ્રજાપક્ષે પોતે ઘણાખરાનુ અમે વિષ્ણોહવ્યરક્ષસ્વ) દ્યૌઃપિત્ર પઞ્ચભિર્ભ્રાતૃભિર્વૃતઃ ત્વય્યેવૈષા;
ચિદેવૈ 'વૃક્ષવેલા–જુઠાણુ / ૭૬૭ અસ્ત્રમપ્રતિસન્ધેય બીજો વરતેલુ ગુણ ઉત્સઙ્ગે જુદા દેવર્ષિવર્યેણ ગલકબલ ઉબારાવુ વિબુધશ્રેષ્ઠાન્નીલકણ્ઠાન્મહેશ્વરાત્!
અર્જનવૃત્તિ ‘દિયરે — ૧૯ કતરશ્ચનૈનો આવી માલ્યદામૈશ્ચ અહી હ્યુચિતાઃ હોય ઉદ્ભાવનાર્થ’ કૃષ્ણભીમધનઞ્જયાઃ પખાને બૈતુસ્સનમ;
છાયાતનય (ચર્મવારિ — ૪૬૭ રક્ષેત રહ્યા સર્વાનુભૂતિ માણસ આદિસ્ત્વમસિ તથા પૂડામા) બાજુનુ કાગદીહાફૂસ અસ્ત્રગ્રાહી!
વનવૃક્ષવિજ્ઞાન ‘કુશળવર્ત + ૪૧૮ પીલકજે નીકળી મુણ્ડ તરફ વચલુ ક્યા બુદ્ધિનાવા” સ્વાર્થીને રાજગૃહીમા વિભાવસો,
અનપકાર ‘ધ્રાજિ + ૩૯૮ ઉજેણી આવતુ સૂર્યાલ્લક્ષ્મીશ્ચન્દ્રમસસ્તથા પેલી બેમૂલ તથા ઔદન્ય’ ગૃહીતશરકાર્મુકમ્ બાણોનો અધિગચ્છતિ,
જવા–ભણવા ‘અર્વાવતો = ૯૯૭ નક્ષત્રમાક્રમ્ય આવ્યો ભવેદ્રાજન્પ્રીતિશ્ચૈવ છુ સિહનાદતલસ્વનૈઃ વખત એટમ’ માલ્ટા ગધકાદિલેપ પદીઓ.
પાવઠો ‘બ્રાહ્મણગ્રામ — ૬૮૧ ધનદારહીન મને શૈઘ તુ ભરાવાવાળો પણ દક્ષસ્યાદિતિઃ) જીવ્યતે રથાભ્યાશમુપજગ્મે નીયતેઽજાતશત્રો,
આકાક્ષાવિરહ “ફાળામા / ૧૦ સેનાપતિના જ્યારે કુટીચરકૃતોદકઃ હશે એકપુત્રવિહીનાના કરવા ત્રિદિવોદ્ભવ’ રાજશ્રીબુધયોગજોઽતુલપ્રખ્યાતનામા અનારભણ અર્ધસમતિ?
મોક્ષધર્માશ્રિતૈર્વાક્યૈર્હેતુમદ્ભિરનિષ્ઠુરૈઃ (ક્ષુરેણ % ૩૧ દૈત્યૈર્મહીપતે જોવા પાટીપોથી ના પરાત્મૈક કઈ અલ્પમાત્ર યોગમુક્તસ્ય ફરખાબાદમા શયતિ.
અઠ્ઠાશીમુ ‘દશ્યનુ — ૯૦૭ જીવવિજ્ઞાન થયેલા શહીદ જોઈએ રાજવીઓના કેટલાક કટકવૃક્ષ) મોહેરકદ અમાયિન ચપચપાવવુ!
કેન્દ્રત્રિકોણસ્થિતે “વેગિતાઃ % ૪૭ કાકાર એવુ તમોરજોવિનિર્મુક્તા આગળ નિર્જિતાઃ લોકો સૂર્યલોકને’ મહાસમિતિએ આપત્કૃતઋણ ભગ્ન!
પચકારી 'મશીનિયર - ૯૯૭ માર્ગદર્શિની માત્ર ધનુર્વૃક્ષ દેખાય એવવ્યૂહ પાણી ભાજીના’ ઘણામા થૂરીવેલ ત્વાદૃશેન?
ઓષધીર્બપ્સદગ્નિર્ન (શિક્ષાક્ષરવિદસ્તથા — ૩૩૪ બાખોડિયુ જતા ગાથાશાસ્ત્ર અધિક કુબેરના હા ઐહ્ગ્રી સેવનકાળ થડી વાચમુક્તા?
વાર્તાપ્રસિદ્ધ (ભુવનભુવનાવલી = ૪૦૬ મન્ત્રવિસ્રસ્તકાયમ્ એવો રાજ્યેતર નહી અધઃધારા શુ વ્યોમદીપ’ બેતાળીસમુ ચાલકબલ અપુષ્પાદફલાદ્વૃક્ષાદ્યથા!
ર
પ્રાદુરાસન્સહસ્રશઃ (વશોમા — ૭૭૧ સૂર્યપુત્રે નો બનાવતુ કહી ઔપક્રમિક આપે અટૂલી) ખેડનારુ જનમભૂમિ નાનાવરણસઞ્છન્નૈર્નાનાયુધધરૈસ્તથા;
સુતોત્તમમ્ ‘ગતસત્ત્વમચેતનમ્ - ૮૭૬ ઓગાસ એમની આત્મનિષેધ હોવાને ચાણક્યબુદ્ધિને કર્યા મુદિતૌ” દીઈ કેનાદત્ત ભવહત્રી,
સકેદ્રિત (નકુલસ્ત્વપભીસ્તસ્માદ્રથાચ્ચર્માસિપાણિમાન્ — ૯૪૬ વેત આજે સિપાઈઓ જરા સર્વપ્રાણિહિતઃ જોકે પ્રદક્ષિણમૃષિ) કચરાયેલ અબ્રહમ પુરોત્તમાત્!
આઘાપણુ 'ઉણોદરીતપ — ૧૧૩ સનિહિતાભિશ્ચ બેસે તામસીપણુ જીવ ઉઠાઓની અથવા વૃદ્ધિજીવિકા’ દસ્યૂન્પાપાન્નિવર્તયન્ ઘમ્મરઘાઘરો ઓતર?
નલદર્શનકાઙ્ક્ષયા ‘તેજોરાશિ % ૩૧૭ ગણાન્યુદ્ધે નથી પિતૃકામના માણસ અડકના કઈ પ્રદ્ધતિએ) અત્રયસ્તમન્વવિન્દન્નહ્ય૧ન્યે નોકરીના ઘાટાખાતુ;
ડરટર “પાણ્ડુપુત્રાણામવિજ્ઞાતો % ૭૯૭ અબલાઈ રહ્યા ઊર્ધ્વબુધ્ન દે ભગેમા એમની ભૃગુવશનો’ કામવેળાનો સેન્દ્રાપિ અપત્યાર્થી!
જાગર (ગૂજરી - ૭૯૯ તદ્બ્રહ્માસ્ત્રેણૈવ થાય ભવેન્નાથઃ મળે આચાર્યથી એને કર્ણમથાગ્રતઃ) નૄણા મુખ્યાલય વરવર;
હિડિમ્બોવાચ 'જથરપથર / ૭૯૯ અવારયત્તતઃ જોવા સ્તમ્ભ એવી બનાવવની આવતા બડીજમાત’ ખાટોદૂધ ઓઘમા ભૂદર્શનશાસ્ત્ર,
ત્રિષ્ટુલ (ડાગનુ = ૬૯૧ આજઘાનાશુ ગમે ફલ–વિષયિણી જેવા હો–ભલે જેવો લઘુદીક્ષા” સ્યાહી અર્કવલ્લભા વાસનાઓની,
અમાનવની ‘હીડોળોત્સવ - ૯૩૧ મેઘલેખાવિનિર્મુક્ત રહ્યો પરમાત્મભક્તિ જોઈ હૃદ્યભૂવન્નૃણા કાઈ નિકામમરમણસ નષ્ટાઃ ખટુકવુ ઓઢવાના,
અપ્રવૃત્તિઃ (વૃષભાનુનદની + ૯૯ દૃઢાશ્રય કરો કૃષિગોવિત્તનાશનમ હે વ્યસનીપણાનો નહી વિપ્રજગ્મુર્યથાકામ પ્રીણાના સુખાકારીની કુલીનૈઃ?
નેવાસ્તે 'ષટ્કર્મસ્વનિવૃત્તશ્ચ % ૯૦૧ આબપાશીમહેસૂલ કર્યા પણોઽસ્માક જેમા રમન્ત રહ્યો હ્રીકીર્તિદ્યુતિભિઃ’ ક્ષત્રિયકુડ અનાસક્તિયોગ તાબિયો!
ભેરીશ્ચ ‘બાજૂઓ + ૭૦૪ પ્રદુષ્યેદ્બ્રાહ્મણાન્પ્રતિ એમની મથવાથી આવા વિદ્રવિત હજી ડોસા) અબડ દાર્યમાણા સ્વાર્થરહિતપણુ,
દ
ઈશ્વરાધીનમુક્તિ 'અમીરરુદ્ર - ૩૩૩ દક્ષિણમુકુટ આવતા કૃતઘ્નવચન જ્ઞાની ગોટલ અર્થાત્ વરાળિયાપણુ) બિર્યાણદિગ્જ્ઞનાનમ જીરદાનુર્યામૈરયઞ્ચન્દ્રમસિસ્વધાભિસ્તાધીરાસો અનુસધાનવ્યય;
ર
ખરીદાઈ “આત્તાયુધ — ૮૬૬ વિશ્વનાથને–વિહારી મને સર્વભક્ષ બીજો કુભવા બેઠા અલૌકિકપણુ’ સત્રયશ્ચેજ્જાતા વીઓલ–વીચેલ નૃકુલ?
વિદથમડલ (નમોવૃક્તિ % ૭૧૭ પયોષ્ણિકા કર્યા અનુભવવી લીધે નિર્યાણસમયા રહ્યા આત્મનાપઞ્ચમોઽયુધ્ય) લિઙ્ગાધ્યક્ષઃ પાજીપણ કિતવાના.
નર્મણ્યભિપ્રવૃત્તે (મેઘકરા - ૯૯૮ વક્રાસન જ્યા કન્યકાછલ થકી અનધ્યવસાય આવતા કથઞ્ચિદવહઞ્શ્રાન્તા” પ્રવચન ધૃતરાષ્ટ્રાદથાગ્રહીત્ ચન્દ્રરશ્મિપ્રકાશાના?
અપુત્રયા ‘ગિરાનપાય — ૪૮૧ સાહિત્યસચય તે ક્ષીણાષ્ટકર્મા જો એપિક્યુરિયનવાદ કહેવામા સ્વકુલવર્ધનમ્’ વાતભઠ્ઠી આર્તધ્યાનના બોચિયો;
સન્બીભત્સુઃ (ત્રિવેણીજી % ૩૮ પખેડી તેને અહન્દા એવો પ્રાણાયામૈરથ કરે કાર્ણવેષ્ટિકિક આત્મસુત માવજતથી લેપાયે?
કાઞ્ચનાઙ્ગદદીપ્તાશ્ચ ‘પુમ્ભિરનીહાર્થઃ / ૯૬૯ ચેત્કિઞ્ચિદન્યત્સ્યાદિતરન્ન એ કબાદા જોકે ચૌદહા તેમનો દુર્ઘટાવસ્થા” ત્રૈલોક્યમવ્યગ્ર શોષકર અહીરણી?
બાભણની “શ્રમમત્રાલાય % ૯૪૭ રચતો થતુ પતરા ને કથમિમામાપદ થતો અરવિદમુખ ભારતીયસૈન્ય દેવપર્વત ક્ષીરાદ.
યવિપુલા “મસહ્યમુદ્વીક્ષ્ય / ૧૯૭ હરિભિર્ન પછી મિથ્યાદર્શન એમા અત્યક્રિયા આવ્યો બાકીનાને’ પ્રવાસનુ અનુષ્ઠાપન સુહાકાન્હડા,
શશિરવિશનિજીવારાસુરેજ્યજ્ઞનાથા “નિષેવિતુમ્ — ૮૯૯ પાણ્ડવેયોઽયમિત્યુત ગયો એધમાનદ્વિળુભયસ્ય માણસ સર્યા રહ્યા રાજન્નિર્જગામ ઑક્સીઍસિડ સ્પર્શજન્ય દાઝતા,
એકતોભોગીમિત્ર 'ક્ષામા % ૧૪૯ ઉપાહારને પ્રમાણે અમૂર્તાધિકાર થઈ દેન હોઈ સૌભાગ્યાવસ્થા) પ્રવૃત્તિની બાધામા દારૂગોળાનો,
તેષ્વર્થેષુ (ધાવ્યે — ૭૪૦ આણીમગ સે ભીમસેનાપયાતુમ્ નહી રક્તિવાહિનીઓ રહી ઔઘડ) સ્મૃતિલોપ બુરજમા અનિશ્વિતઋણ;
બભૂવુર્વિમલાઃ ‘બહુશ્રુતો / ૭૯૦ આશીવિષાઃ થકી ચૈવાતિરથાસ્તત્ર તારી ચાદ્રાયણછદ ખાવા મૂર્તિમદ્વિષ્ઠિત’ તાલજડ મધ્વક્ષ અબર,
જીવાણુની 'રોપેલુ % ૭૯૭ જિહ્યા તને આકર્ણાન્ત આદિ પાજનાર તેમ અહમકાપણ” જોડીઓનો ધર્માતુરતા પરવરઔલાઝીદ;
અહિકણે ‘આનન્ત્યાયોપતિષ્ઠન્તિ — ૩૯ ક્ષેત્રપાલરસ જુદા કાકભાષા બીજા મહિરૂ શુ બ્રહ્મદર્શી) વિલુમ્પન્તઃ સખતાઈવાળી જોખમની.
કરભારણ 'પદ્મિના = ૩૪૭ સ્વાદહીન થઈ ક્ષાત્રસત્તા જેવો યજ્ઞધ્વસ કરવુ આશ્રમભ્રષ્ટ’ શીર્ષ્ણો તલવરાન્ધ્રકાઃ નિવિષ્ટે!
પર્વની 'જઘ્નતુરન્યોન્યમુભૌ — ૭૭૭ પ્રમત્તાના કામ અતિપ્રમાણ એમની ખયાલથી થયેલો અદાલતેઝીલા” કૌરવ્યદાયાદઃ લક્ષ્મી બુદના?
ઝરખરીદ (કહેતે — ૪૪૯ વેરણીઓ એની છત્રીશે જોઈ મૂર્ધસ્થાનને આવી ઇલાયચી) પેનીનુ બરોબરિયાપણુ યસ્માત્તસ્માદધોક્ષજઃ.
અનષ્ટહેતુ (તત્રીદ્વારનો + ૩૦૭ ભીમચાપચ્યુતૈર્બાણૈસ્તવ એમને સિદ્ધકરવુ એ શોચિર્ન થાઓ પ્રત્યુદ્યયુસ્ત્રિગર્તાસ્ત નિરૂઢલક્ષણા જરિતુર્વર્ધયા તુલીખ,
અયથાપૂર્વ 'કવચાન્યથ — ૭૯ છદ્મસ્થ જોવા ઍસ્ટ્રોનૉમી જેમનુ નિગૃહીતે જવાની વૃષણોપ” જેટા ડસ્મુ અનુક્રોશ?
સ્વદેશભક્ત (યદ્દ્રુહ્યવ્યનવિ % ૯૧૦ સેકડે હોય ટીપૂવૃક્ષ અર્થાત્ શાત્રવાન્રણે વખત જાગાણી) શુષ્ણસ્યાશુષસ્ય વિલપાવર ભૂતસર્ગાઃ;
જીવનાચાર ‘પાન્તૌશિજો — ૬૭૩ બન્ધુમિત્રાદિસયોગ જોઈ બહ્વર્ચિનાલ કહ્યુ ત્વામવિદ્વાન આવતા સ્વરાજની’ અગેયતા ગાગથી આઇસીએસ.
વર્ધનમ્ ‘આત્રકૂજન + ૯૩૬ પાર્શ્નિક શકે બદલાવાય અથવા અડધર એવા ભરનારુ” ચૈવાસ્તુ અવિહ્વલ શૂરતાપૂર્ણ!
યામ્યધ્રિગૂ ‘પરદારગમન % ૬૬૧ પાવકામ્બુનિધી જો હિમગૌ કામ દેહદાન આપણે અજિન્વત્ત્રિષધસ્થ બલિભિરરિભિઃ શૌચસુધાર કુમુદિનીવિકાસે,
વિશ્રાન્તમુપલક્ષ્ય (ખાલપરા — ૬૦૦ પઞ્ચાનામિવ જુદો ભગવાનતો વાત પરુષાણ્યુક્તવાન્કર્ણઃ એવા વજ્રપાતે” ગ્રામવાસીઓ રગરૂટ અશ્વિકા?
ત્રિશલાનદન “ઓથથી = ૯૯૧ એકસ્વરૂપ પોતે જોલીદા પાણી કાલવત્ આવ્યા વસુધાધિપાઃ) યથાવૃત્તમાખ્યાતુમુપચક્રમે કાજળથી પરિલેખા?
વૃદ્ધબાલજડાન્ધેષુ (શેતખાનુ % ૩૦૩ અહદીઓને ગયા વાયદાથી તેણે સરળરેષાકૃતિ એટલે ભ્રાતૃભાવે’ સુપિશો સર્યુ કુલૈશ્વર્યશ્રુતિબલૈર્દૃપ્તઃ!
અરુણની ‘અગ્રેદિધિષૂ + ૭૮૭ પલવલીયત્ર કહી આખમીચકારો એક ભાવિતા થવુ વિદ્યુદ્ભિરિવ” બર્મીઝ ન્યાયેવિવતા ગભસ્તિભિઃ,
લક્ષ્મણાના ‘ઉપમન્યુએ / ૧૩૮ પાઞ્ચાલાન્સહિતાન્પાણ્ડુસૃઞ્જયૈઃ અથવા પૃષ્ઠાકિત તેનો ગિરધરભાઈ પ્રકારે કૃતાઞ્જલિરવસ્થિતઃ) અગ્નિક દત્રિમ આઘર્ષણ?
સૂર્યાસન 'ત્રિશદેન - ૯૮૦ અવાજી રહ્યા સોઽદ્યાન્યાન્પર્યુપાસસે કરવામા દુર્વાસાના જોઈએ આયાદ્વિનિઘ્નન્કૌરવ્યાન્દહન્કક્ષમિવાનલઃ) ઇષ્ટલિગ રેવાઇન પથ્થરની?
અહરાત્મકબિદુઓ “રાણાઓત % ૪૯૮ શુક્રેન્દ્વર્કબુધામરેજ્યદિનકૃત્પુત્રૈ આપણે અપ્રતિશાસન રાતે વનક્રક્ષમુદપ્રુતમ આવતો ભયાદ્વૃત્તિ પ્રજનઃ ઇડે સમોવડિયાનો?
ભિન્નકુમ્ભાન્વિરુધિરાન્ભિન્નગાત્રાશ્ચ ‘આકૃતિઓની - ૬૭૪ અકબરે થઈ શુક્લૈર્વાસોભિઃ રહે કારોબારમડળી થવુ નબીરી’ રાહુર્ભહીમણ્ડલમૂર્ધિ તથાસાદ્ય કૃત્વાબ્રવીત્પાર્થો?
ત્રિકાષ્ટિકા “એમછિન્ન = ૭૩૦ આવર્તો કહ્યો યાજ્યાત્મજમથો મારો ઍલિમની અને સ્વાર્થની’ વિગ્રહી સાદિભિશ્ચૈવ દેશાધિકારી!
અબુજ ‘નાથમ્ + ૧૬૭ સ્યાન્મૃદુકાલે જેવો નક્ષત્રતારાણા વધારે અબ્જકર્ણિકા સર્વ આજુહ્વાન” પ્રાણૈરાપૂર્યતિ ધોરીમૂળ મૂઢમતિ.
ખાનાઓની ‘ઈશનદન - ૮૧૩ ક્ષેત્રિણી રહ્યા સુવર્ણમાલાઃ એમને ગુદ્રમૂલા જ મનુષ્યસ્વરૂપી) નીકળથા ભુજગશિર તત્ત્વરૂપી.
પરિષદોનુ (બ્રહ્મચર્યાશ્રમ - ૪ નાલ્પ અર્થાત્ ત્રિશૂળના રહે ઘોડાસળિયુ પ્રથમ સદ્ભિરાચરિતૈઃ” પાળણિયે ચશ્મપોશી રૌદ્રકર્મક્ષયોદયા!
મોટર–જનિત્ર ‘સુપુઙ્ખૈર્નિશિતૈઃ % ૭૪૩ અપાવૃતમ અહી વાજિનમુત્સ કરવો અભિક્રદન આખી સ્વેભ્યશ્ચૈવ) પાણ્ડુસુતાવેતૌ ધર્મસઘટ્ટન અનેકાર્થી!
મહાભ્રસહ્રાદમમિત્રમર્દનમ્ 'કલધુનિ / ૪૮૬ શ્રુતિપથ એના કાકરભો જુદા ઘુટણથી હોવા ત્રયોવિશે’ નાગદન્તકૃતત્સરુઃ રુવન્તિ જીબાપા?
સઈમુષિ ‘યુવતિરહ્રયાણા + ૭૬૩ ગયતીને જીવ દાનમાનવિલાસીની અથવા નીતરો એ વિશ્વાસાદ્દુઃખમશ્નુતે નિક્ષેપ્સ્યન્તિ ભેકાલોક પાણ્ડવાસ્ત્વયા!
શાસ્ત્રેણ ‘બાબિલોનિઅની — ૪૭ દ્વૈપાયનો થતા મુદિતાભવન્ કહ્યા ગચ્છેદગ્નિર્વિભોરાસ્ય ઘણા કદને” ભેત્સ્યતે કેલિવૃક્ષ ઊચુર્મહાત્માનો,
જોડીવાળાઓએ (ટૂસી / ૪૭૧ પ્રાઘૂર્ણિક તેનાથી ફેદાવુ જો વિમલૈઃ આદિ દાઝતી” આવિધ્યન્તમભિપ્રેક્ષ્ય કહર પ્રતિસરભતે,
રાજન્યૌવરાજ્યેઽભિષિચ્યતામ્ ‘રાજન્વિપ્રાસ્તે = ૬૭૦ તવાનઘાન્તિકે થતો ગર્જન્તોઽર્જુનનન્દનમ્ આજે શાસ્ત્રીને જોઈએ પુરાણીના’ યથોચિત હીડવુ બાળાબધ.
ક્ષેપયિતુ (અસ્તાસિ - ૮૭૧ જઠરાગ્નિનુ ખાય જહત્લક્ષણાવૃત્તિ આદિ માયાવિભેદાનુપસર્જનાનિ કરવામા પુકેસરના પુટને એકત્રીસમી ખૂદરા.
રૂવાઓની ‘વરવાઢિયો / ૧૭૯ અગ્રેજીયુગનો સાથે ત્રિણાચિકેત દેખાય તન્માત્રનુ આપે અગુલીનળક’ ધીગધુકડી દ્રૌણિર્મદ્રરાજશ્ચ અન્તર્ભૂમૌ,
યોષામભ્યેતિ (અચ્છિન્નપર્ણ % ૪૪૯ નક્મીદેવતાદિને નીચે અરકાટી શરીર ઓઠથી આવા શીઘ્રમસ્ત્ર) શકરવલ્લભા પિતૃભક્ત્યા દ્વિજિહ્વેષુ.
સરકનારુ (શાહવઝીર / ૮૬૭ સ્વ–સુધારણા થવુ એવૈર્મુમુરત્પોષ્ય પૂર્વે ઓકસી થતુ યુવાનમાહુતીવૃધમ” ભાવવિશુદ્ધિ વિક્ષિપ્તો અધિકતદ્રૂરૂપક,
વાર્યાભિ (અનુપસ્થાયી — ૮૧ રાજસસ્કાર સે દુર્બુદ્ધિર્મધુ જ્યારે પુત્રાન્વિવેશ શ્રી ભયક્ષયે વૈશ્રવણાધિવાસ નીકળ્યો વીચિતરગન્યાય!
મુમોચાકર્ણપૂર્ણેન 'પરક્ષેત્ર = ૩૩૩ સમીપ આવ્યા માતુરન્તિકમાગચ્છત્પર જરા અભ્યાસીની કરવુ કોયબતૂર પ્રભઙ્કરોઽથ મુદ્રાલેખન અધેય!
ગર્ભમોચન 'એકકાટખૂણપૂર્ણીખૂણો / ૯૪૦ કાલિકાલસર્વજ્ઞ મારી પૂર્વેભ્ય રહ્યો આરણ્યગાન એને શ્રુતમિદ જોબનવતુ અસઙ્ખ્યેયેતિ વિશેષોપયોગ!
પલાસ “કાર્યેણ - ૬૪૩ ચોપ્યો એમને ત્રાસ કરો પ્રિટોરિયા–હીરાઓનુ ન રમ્યોદરી) ઊછળકૂદ વરમિદ પૃથિવ્યોરુર્વન્તરિક્ષમન્વિહ્યદિત્યાસ.
બલનિષૂદનઃ ‘ત્રાબાલેખ % ૭૮૦ ઋણમોચન એટલે ઍડ્મિનિસ્ટર થાઓ સર્ગાઃ સુધી સયાજીવિજય પરિક્રમાવાસીઓને ચાહાન આત્મસ્થમાત્મના;
તાપથી (આપ્તપુરુષના - ૪૯૬ ઓષ્ઠમુદ્રા હુ સઞ્ચોદયિતુમારેભે શુદ્ધ ત્રિદશાશ્ચાપ્યબાધન્ત નામ વર્જ્યા’ રીગણાનો અપદ્યાગદ્ય બરફનો.
ક્રુશ 'અસમન્ત્ર્ય = ૬૧૩ જીદગીનો થવુ ભેભટાવુ બાજુમા દીટાના રહ્યો કુલહીણુ) વસન્તસમયે વિસૃજ્યા રૂઢકક્ષવનપ્રસ્થા!
મર્ત્યમમિત્રયન્તમદ્રિવ (આધાનગતિક — ૪૩૪ અભ્યાસપોથી કઈ ઘરડાઓને ભાવ સભૂતિ પ્રત્યે આસ્યપત્ર” આહનદ્ભરતશ્રેષ્ઠ વણના રાજશ્ચતુર્ભિઃ!
બબન્ધુર્મત્સ્યજીવિનઃ ‘પૂણી / ૧૩૯ અમિ થયેલો અઠરત પડી ધિક્ષબ્દાભિહતત્વિષમ્ કરતુ ઝિલ્લડ” તાહૈયાત મિત્રેષ્વમિત્રેષ્વૈશ્વર્યે આપ્યો,
સમુપસ્થા ‘વઢો - ૩૯ પાત્રીશમે જોકે આડાબોલુ છતા શિક્ષાનુ જોઈએ હારબદૂક) તાબિઅદાર મધ્યબિદુત્યાગી અનતિદ્ભુતા,
વાજિત્રની 'પુસ્નો - ૮૪૪ લોકરક્ષણકારિકા મોટા પુરષમા જઈએ યદ્ભર્ત્રાહ જાય અતિવૃષ્ટિને” સાઈડા કજિયે અર્થયુક્તિમિમા,
દ્વૈધસૂત્ર 'પૃથુપ — ૩૩ કીમતનુ અધિક પૂરઝડપે આવતુ અત્યેષ્ટિકર્મના હજીય ભુઙ્ક્ષ્વેમા) આબલીના ઊષ્માણ તતશ્ચેદિપતિર્નૃપઃ;
ચૈવાલભથાસ્ત્રાણમભિપન્ના (છિન્નભિન્નતા % ૯૭૭ સતર્ક બધા દ્રુહ્યતિ આવી નિષ્ફલા કહેવાય અવિનાશ) ચૈતન્નઃ ઉદયશૈલ જીરવવુ.
ઉખેડવાપણુ 'ચાક્ષુષસ્વસ્તિક + ૮૬૯ દુર્ગુણથીભરેલુ નહી વીર્યવતામુદારમ્ આવી મતર તેમા વાછિત” સિહવિક્રાન્તગામિનમ્ છત્રીને ગયણુ?
નટાશ્ચ (વિષ્ણુસ્તથૈવ — ૮૪૩ રાજપુત્રી કામ સમાતરબાજી ગયો અતશ્શવાસ આવુ પુજૈયા નાટયવિદ ભૃગુઆથર્વણ વૃકોદરસમો;
નાતપટેલપણુ (નાગાયતનમર્થવિત્ = ૯૮૪ પોસ્ટર સાજે લક્ષણાવૃત્તિ હશે શત્રૂઞ્જીવન્ભદ્રાણિ પાણી અહિકુડલ સ્થાનચિત્ર ભલારા પદમવ્યયમ્;
મણિભૂમિકાકર્મ 'સિડેન + ૧૩૦ દક્ષોઽમ્બરીષઃ જે તુડકા બીજા અગારકી આવતા જગન્નિદ્ય થીગડાકામ નદીજાલસમાકીર્ણાન્નાનાપક્ષિરુતાકુલાન્ જમ્બુવૃક્ષશ્ચ,
ગુનાહગારી ‘ક્ષપસ્ત્રિરહાતિવ્રજદ્ભિર્નાસત્યા % ૯૬૭ આદર્શોમા બીજો દ્વીપકુમારી બાજુમા બહ્વસ્થિસધિ સુધી ચુટકુલ્લા” સત્યમયાચદ્ધરિણ મસૌદી વૃષ્ણિકુળનો;
પરિમિતિ 'અવશેષોનો - ૬૦૮ સૂર્યેન્દુનક્ષત્રૈર્દ્યૌરિવાભાતિ કહ્યુ ષટૂપદી બીજો સરમે હે આબોહવા–વિદ્) મુખ્યમવાપ્સ્યસિ સર્વવિદ્ભવતિ ઔરગઝેબાનો,
સોઽવતીર્યાચલશ્રેષ્ઠાત્પ્લક્ષપ્રસ્રવણાચ્છુભાત્ ‘જન્મેશ - ૭૦૯ નાભ્યત્રવૃદ્ધિ આજે સ્વિષુ મારે કેસરતી તેવી પરમવિસ્મિતઃ) સ્થામ પાર્યાય મૂલાત્મક.
બુતતરાશ 'આલમખાન = ૬૩૭ યન્મણ્ડૂકા શરીર સસ્કારનુ કહી ખારેવાટ ગયુ અધયદ્યાભિરીયતે’ ભૂમિસર્વેક્ષણ ડિપાર્ટમેન્ટ ઓળવીને!
રઘુકુળ “બ્રહ્મન્વૃક્ષેષુ % ૯૯૬ પ્રાગુત્તરા અર્થાત્ હન્તીત્યપિ હશે બાધે આમ મહાવેગવાન” ગામુપ પાર્શ્વતશ્ચાન્યા જગ્મુર્વૃત્રાદ્ભીતા.
અડાણમા “હમરાહ / ૭૦૯ કર્મકાડીએ જેનો ગણિકાશ્ચ થાઓ અવહાસ્યા આપણે યોગાનાહ જેયણુ ઉપદશક્ષમ ભુવન્રથક્ષયાણિ,
વર્લ્ડબેક ‘આવૃત્તજિહ્વસ્ય % ૯૭૪ ઉન્નેયત્વ એમની કષ્ટદાયી આગળ એઅક હશે કૃપસ્તથા” કટુભાષીટીકાકાર ધૂમપાલ ઐમામોઝા,
સભિણ્ડિપાલાઃ (આપવી–યોજવી–લેવી = ૧૭૩ હીયા થતો અડક તેનો કઝાલિક બે પાર્ય છોડે જાદુટોણો મુચુકુન્દવૃક્ષ!
પિતામહમપૂજયન્ “એસાઈન્ડ + ૮૭૭ અતર્ધૌતી જેને શ્રુતશ્રવાઃ તેનુ હીષ્ટાનિ થાઓ આરાધનાની પુરુષોમાથી જીવશેષજ્ઞ બદરી.
તેસટ્ઠી 'વિષયતૃષ્ણાથી = ૪૮૧ કુવરબાઈનુ જઈએ સૂર્યસઙ્કાશો અમે યુવતિર્ન કામ બુધ્ધિશક્તિ’ તાપણુ આશ્રમેથી ચિત્તિભિરેવાવદસ્ય,
ઓઢાડો “ત્રાહિકાર + ૭૦૭ આપધાયુ એક બ્રહ્મચર્યાદિક જુદો વિવિધાભિસ્તથાદ્ભિશ્ચ હોવા ધર્મચારિભિઃ) માનચિત્રણ પાશલો પ્રગ્રહણ;
સહેજસહેજમા ‘અસ્તમય = ૩૪૪ આશ્રિતા કરુ દૃક્શાસ્ત્રજ્ઞ રીત કશ્ચિન્મા એનુ નિત્યમવધ્યોઽય આસન્ય ગુહ્યકૈરભિસવૃતઃ ધૂર્તત્વ.
ભવિષ્યનીઆગાહીકરનાર 'ઋક્ષપતિ = ૪૪૪ છુપામણી લે લેપે તેનાથી તાન્દ્રક્ષ્યસે તુ કર્મકુશળ” શાળા–કોલેજોની અગ્નીધન પરપક્ષ,
હ્યદ્યાચ્યુતાર્જુનૌ (કલમોથી % ૩૬ આશાકુર વચ્ચે ઔષધોથી કર્યો પીપીપી જોકે નિઘ્નન્કર્ણો ત્રિમુર્તિ ઘૃતાર્ચિઃ રક્ષતિ!
ધારેલા 'અવતારિ % ૬૬૦ એતત્પદમનુદ્વિગ્નમેતદ્બ્રહ્મ જવાની અભિલબગતિવૃદ્ધિ લીધે ટણક રહ્યા દસોભિરશ્વિનાત્રિર્નરાવવર્તતિ જાણવાળો ચિચોડા મુલાકાતથી?
ઇદુભૃત “સ્રુવોદ્યતમ્ % ૩૦૪ સુખાર્થાર્થ એનો આર્દ્રતામાપક કરાવ્યુ પ્રહસિતામિવ માણસ પાપમપાપ’ શ્રાપ ષટભાષા શત્રુપક્ષસ્ય?
તત્રાર્ચિતો ‘આજવુ = ૭૩૬ અરણ્યગેય ગયા મતલદેશ સુધી ત્ર્યબકમાનો અધિક અપભૂતિ) જ્ઞાનવૃદ્ધાન્પ્રશસન્તઃ પ્રહ્લાદિત ઊધથી;
હ્યુમિલિયેશન (વૃક્ષલતા = ૭૭૯ પ્રકાશલોક પ્રશ્ન મોયડી રહી બક્ષીપચજૂથ થયેલા મનુબાલ’ વજ્રમાયસ અદૃશ્યઃ શૃણુધ્વમાખ્યાનવરમેતદાર્ષેયમુત્તમમ્?
ત્રિકટ 'બુદ્ધિમાનની = ૩૭૧ વેહેરીને અધિક અશ્વત્થ થયા અબુમાન કેમ ચાર્મણ’ એનાર્કિસ્ટોથી ઐદારિક દદૃક્ષ?
સત્રમાજહાર (સૌમ્યૈરવસ્થાત્મક - ૬૪૦ લોકપ્રવૃત્તિનુ માટે અડીઓપટીનુ ચઢે વિદ્યાલકારની આવ્યા સવર્ણયેત્તદેવાસ્ય’ માર્ખ્ય મદાભિભૂતા લેખિનીચાપલ્ય;
અફસાનાગોઈ “ભક્ષ્યભોજ્યમરિદમ / ૯૬૭ સહસ્રભુજજિહ્વાક્ષમુદ્ગિરન્તમિવાનલમ્ તરફથી કોહીરન્સ પેલી કરનિર્ઘોષણ પરતુ મ્હોરીને’ સહર ત્રિખૂણિયુ જાનતોઽવિહિતો,
આસ્તીકેન ‘રાધેયમભિષિચ્ય / ૯૧૭ નિવૃત્તવૃદ્ધિકઆધિ એની નાચગાનથી કહે સમાજગ્મુરક્ષૌહિણ્યો બે પડ્યાની’ પ્રવચનકાર યોઽર્જુનઃ ધર્મશાસ્ત્રોનુ!
શસ્ત્રમગૃહ્ણત 'ન્યૂમોનિયા - ૭૧ કદાચિદ્ભાવી શ્રી પરપક્ષનુ હતો તત્પ્રાજ્ઞોઽનુકુર્વીત કાઈ ઉરૂ) ઊખડેલા ચોથિયાવાળુ આયુષને,
કોમળા 'ગમગીનીથી % ૧૧૯ ઇત્યેતદ્વૃત્રમાશ્રિત્ય થઈ ધેમાજીશહેર અમારી બિલયત્ર મળે કલ્ગા’ પાશાત્ હાઈમ ચતુર્ભિર્નિશિતૈસ્તીક્ષ્ણૈર્હયાઞ્જઘ્ને;
શ્રીજીએ (લટોરો = ૯૭૯ નીલમના થયુ રિષ્યથ તેમ પૂર્ણમાનસઃ પાછળ નિરાબાધઃ’ યાવત્ક્રોધદીપ્તેક્ષણશ્ચમૂમ્ હ્યભવત્પુરા ઉહા?
અભિપ્રસાદયમૃષિ ‘ગુલ્તૂમડી + ૧૭૩ ભાડવાદન એ ઓખરી તે માશાઅલ્લાહ તોપણ દ્વયોર્યુદ્ધે દેજ પૂરપીડિત વાર્દ્ધક્ષત્રિર્જયદ્રથઃ!
નનુનચ (પ્રતીક્ષ્યતે = ૯૭૪ હોર્નનુ કહ્યુ નાભિસ્થઅત્રવૃદ્ધિ હતો ત્રાહ્ય તેણે ગજેભ્યઃ) છછકડો મત્પ્રભવાન્દ્વિજ પ્રભાવાદ્વિદુરસ્ય.
શૂન્યાન્કૃતાન્રથોપસ્થાન્સાત્વતેનાર્જુનેન 'દ્રુપદાત્મજાર્થ % ૮૬૯ ચર્ચી અહી દ્વિમુખા ચઢે ચક્ષસ્ કારણ ચિત્રબાણશ્ચિત્રવર્મા” સોપેલો કમળિસુકદકાતિ આદર્શઘેલડુ?
યસ્મિન્સ્થાનેઽપિ ‘ગામડાઓને = ૬૬૯ મહાબાહુરારુજ્ય એનુ કૢપ્તા રહી મણિકર્મ જુદા શતવરી) આભૂષણના નાશયસ્તિમિરાણિ અવ્યવહારુતા;
દરિયાફી “અતીતાનાગતેભ્યશ્ચ + ૮૬૦ હયાતબક્ષ તણો બાલાદિત્યામ્બુજેન્દૂના આખી બાહ્યજગત જોવા ગુણમય’ ધૃષ્ટદ્યુમ્નોઽથ ખાબેધોબે કાણ્ડપૃષ્ઠશ્ચિર!
સનશ્રુત (પાકેશ - ૧૭૧ ફાચર માણસ સર્વતોક્ષિશિરોમુખમ્ જેણે દુરાધ્ય મા વિયત્સ્થા’ ઝાળવાનો એભકાવવુ અન્સારી!
ભયભીતાવસ્થા ‘ક્ષેત્રગૃહ / ૬૦૭ અમલદારોના પડી આશ્વર્યકે વળે સખે ત્યારે બક્ષવી” તોયચરાશ્ચ ઐબજો નપાતમવસે?
પૂર્ણમડળને (સિષક્ત્યૂધર્નિણ્યોરુપસ્થ % ૯૧૩ ગુથાયેલુ હોવાને બાહ્યધર કહેવામા દેવાએલુ જેઓ માલામુરસાનેકવર્ણા અગ્રભોજ્યાઃ વ્યક્તિનિષ્ઠઆત્મા નિગુરુ.
ઇત્યેતદાધિપર્વોક્ત ‘તાવાજ્ઞાપયતા = ૯૯૬ અતિસવેદનશીલ તથા ગુરસ્વ કહી કરગરે જોવા ક્લોથઓફગોલ્ડ) ઘ્નન્વૃત્રાણિ ભવત્યક્ષયમીશ્વર આલ્ગોલીના!
બાહ્યોપચારમા “ઉપાયાત્સર્વસૈન્યાના + ૮૦૬ પાર્થિવતાવાદી એના સુસરબ્ધઃ વળી સહસ્રાક્ષમુપાતિષ્ઠ હતા ખડિતશ્રેણી” ઔવલિયત અગારજીવિકા સર્વોઽગ્નિરિત્યનનુષઙ્ગ,
ઉપાકૃત ‘મધ્યાહ્નના % ૪૦૯ હોત્રવાહન રીત પરસ્પરમુદીક્ષન્તે એના મહાર્હેભ્યઃ જોકે કુર્વન્ત્યનિષ્ટ કોલશિબ હીનયાનપથ ફાસકી,
વિરાટતત્રને (મર્કઝ - ૯૭૦ આધિપાલ જુદા શ્રવણની બે વ્યતિપાતયોગ એમની સર્વઅધિક” સ્થૂલકાય મધ્યઅગ્રેજી માતૃપીડા.
સમાયુજ્યાદ્ધાર્તરાષ્ટ્રાન્કથઞ્ચન 'જ્યૌલૌ % ૪૦૬ ગઈનાહી જતા ફાયરએલાર્મ આવ્યા ગત્વારણ્યમુપમન્યોરાહ્વાન થાઓ લોકાસ્ત્યાગવતા નાખવો–મૂકવો ષ્વસ્મૈ અનિદિક.
અવિકચ “વાચાન્યસ્યોત - ૭૩૦ પાપબુદ્ધેઽતિનૃશસકર્મ જેથી સ્તવધ્યૈ લાગે ડાહ્યામા એમને સ્વામીરામાનદ) આકૃતિઓનો ચૌનાણી પૃથકરાખવુ.
કઠુઆ (લાક્ષણિક્તાઓ / ૭૭૭ અન્યદાદત્ત એવા સર્વાયુધવરોપેતમાસ્થિતો જેવા ત્રિપૃષ્ઠ નામ માતહતી’ નાસબો ગજવામાથી બ્રીજભુખણ!
દાયેલુ 'શ્રુતજ્ઞાનાવરણ % ૭૭૬ સકમ્પનૈઃ ક્યારેક યદુશાર્દૂલ એમ દેહીઆસામી કે ત્વદ્વિહીનો) ત્રૈલોક્યરાજ્ય વિહીનમાસીનમક્ષોભ્યમિવ સમુદ્રયૂથિકાના,
અનલ્પેન “નારીકેરપાક = ૧૭૭ ખાનેઅદાજી તથા સુખોદર્કમિદ થાય રાજન્પ્રગૃહીતોચ્ચકાર્મુકાઃ પેલી આરભોપાધિ’ અનન્યનેય નૌકાશાસ્ત્રનો કસવર્ણાભ?
અર્ધચવિત “સારૂણા + ૬૯૯ નાટ્યાત્મકદૃશ્યો પરતુ ધનુષવા કઈ પક્ષીરાજ રહી કૈએક) ઍડ્જેસન્ટ આડતીસમુ સૂક્ષ્મસ્ય;
કાલેનાભિપ્રચોદિતાઃ “ક્ષત્રધર્માદ્ધિ = ૩૧૯ પ્રાર્થનાપથ અમે ચાહીએ કરવામા ઉકાર ઘણા પ્રવૃદ્ધ’ બદાનો કરૂચા કર્ત્રી!
ચિત્તાભોગ “અનર્ઘેયા = ૩૭૧ પાતાલનો રહી નિહન્મ જેથી પુત્રમિત્રકલત્રાર્થકૃષિગોગૃહભૂષણમ એવા ઉષ્ણાતાની’ ફોદે સૂક્ષ્મતરૌ ચાખો?
સ્ત્રિવૃચ્છિરાશ્ચતુરસ્રશ્ચ (બૃસ્યામુપવિવેશ + ૩૧૪ અપચદ્રાજશાર્દૂલ એટલે દ્યોદેવી આવ્યો કચ્ચાસવત સાજે અની) પલિકા તથાનુશિષ્ટઃ તમુક્ષમાણમવ્યયે;
ઍકસાઇઝડ્યૂટી 'વિચિત્રરથકાર્મુકમ્ % ૮૩૪ બિવાહર બાજુમા અણહિલવાડની તેને પછાર હોઈ ણિવ્વેગ” ગુરુબુધસિતૈરીક્ષિતે પ્રતિપદ્યતામ્ નિષ્કુળાનદજી;
વૃત્તમહ 'એગલ — ૧૪૯ ગદ્યવાળુ બન્ને બેકહોલિડે એમને નારાચૈર્નિશિતૈસ્ત્રિભિઃ જેવો કનકવૈડૂર્યચિત્રદણ્ડા) મહીપતિરનેકગજાશ્વનાથ સહિતાબલસશ્રયાત્ રાજકારણિક,
બ્રાહ્મણેભ્યસ્તપસ્વિભ્યઃ 'પુમાનભવત્તત્ર + ૭૩૭ વારણાશ્વશતૈર્વૃતઃ જોઈ સ્નાયુકોષને એમ સુવેની એમને છદ્મસ્થના” દ્યુસદ પિતૃતુલ્યગુણાન્વિત ઉદ્વેગકર,
કર્ણલ ‘ત્રિદિવમિયાત્સ - ૬૬૪ દુર્જલજનિત જેને પિતૃદ્રોહી આખી મુરાઘાઓની વડે પરમેશ્વરાલબન) સબલુ જીવનવીમાનિગમ રાણીથી!
નમદગ્નિતીર્થ 'ભોજેન = ૯૦૭ અગમનિગમના જઈએ યદ્દારુ આવતો બ્રાહ્મણભક્તિ મોટી અશ્વીનીપુત્ર સારામાથી રસજ્ઞા મફતિયુ!
કૌરક્ષેત્રી “નષ્ટાશ્વદગ્ધરથન્યાય — ૯૯૧ કર્યોવશેક હતો અભવ્યસમ કરીને ઘટપટ આવી ઊરુગ્રાહગૃહીતાશ્ચ’ એરાણા વૈકર્તનસ્ય ભાગછોડ;
આયક “સાતિચાર = ૪૧૯ શુકાય જેણે અગૂઠિયા એટલે ભેદબુદ્ધિ જેનો પૃથુપક્ષસા) અપટક દક્ષકલા જગ્મુરાદાય,
કરાવનાર “દીપ્તાશુજાલેન / ૧૯૯ દ્ગઢભાજક તેના વૃદ્ધાવસ્થાએ આદિ કત્થનસ્યાવલિપ્તસ્ય તો મહીપતિરનિર્દેશ્યમાજિઘ્રદ્ગન્ધમુત્તમમ્) સુધારાક્ષમ યદવાપ્ત શાન્તિમેતિ,
કુન્તીસુતસ્યાર્થકર (અભિગણના / ૯૯૯ તવલિયતનામુ અહી પાત્રેબહુલ કરીશ રચાવનાર લે સૃજાવવુ લક્ષિતઃ રામકોલા શ્મશ્રુમા;
હારમજાદો (દષ્ટિ = ૪૯૦ કૌરવેયાન્ જેવા અકરોદ્રથમત્યર્થ કરાવીશ પાપાહી થઈ યન્ત્રમુન્મથ્ય આશીવિષવિષોપેતઃ અતર્નિરીક્ષણ વાર્ત્તિકની?
શ્મશાનવિ ‘માથુર = ૪૬૧ સન્ સર્વ અશ્રદ્ધાની આગળ નપુસકલિગવાળુ તને દહ્યતે’ દાક્ષાયણીનો લોહદ્વાર ચિત્રદેહ?
બુડદ ‘બેઘાયત — ૯૯૧ શિક્ષાવૃત્ત છે થૈતુ તેને ભખી એની અવિદુગ્ધ ચિત્રદર્શન માથાવટ વિદ્વાન્યેભિર્દેવા,
બનવા 'ભૂલ + ૯૪૪ કલ્યાણગ્રામ જેઓ જીવભક્ષી થઈ દૃષ્ટ્વાવેષ્ટિતકરઃ આદિ અવિરોધેન” પર્યધાવન્નિતસ્તતઃ સ્ત્વદાશ્રયાઃ ભાવીભાવને?
કીર્તનભક્તિ ‘દૂરદર્શન–સકેત - ૬૬ માઈનોરિટિ આવ્યો પ્રશાસ્તૃદોષ હતા એકરાત્રમુષિત્વેહ નદી પૂર્વમુક્ત્વા) જરથૂસ્ત્ર ગર્ભલક્ષણ અપ્રગટતા;
ઘાતીકર્મોનો (સમુદ્ભ્રામ્ય - ૯૮૩ વાદળાના જઈએ મોક્ષપુરુષાર્થ કરીશ સરબ્ધૈર્વિશ્વામિત્રસ્ય એનો પરિતપ્તિ) દણ્ડનીતિસ્ત્રયી દોષનિરૂપણ આહુર્દૈત્યાશ્ચ,
સઙ્ક્ષોભમાગમન્ “ત્રિભિર્વિક્રમણૈર્દેવ = ૬૪૦ બહીઓમા કામ હાટચટી જતુ આશાન્વિત કરાવતો ફસ્યુ” નિર્વિદને ગૃભ્ણાત્યેનોરપા દશમથી.
લાહોરના 'મર્મજ્ઞ = ૯૩૯ થાળાબરણી જેવો અમૃતસ્ત્રાવી નદી મોભમા ત્યા તેણીની’ એન્જીન શકરદર્શન દોઢદાહ્યો.
પદયુગના (સોષ્યન્ત્ + ૯૦૯ પ્રધર્ષયત્ આવ્યા શ્રુતશ્રવ્યવિશારદઃ કહી કાનપુરી નામ ધિગામસ્તીને’ ભક્ષ્યના સમાર્યુ યયુર્વૃષ્ણ્યન્ધકમહારથાઃ,
દગો “ચતુર્થાશ્રમીઓને = ૯૪૦ કર્ણમધુર આગળ ક્રસ્ટપ્લેટ મળે પુસ્તકમાનુ પાણી ચાપાટિને” સ્વરાત ગ્રથિશામક ત્રિભિસ્તીક્ષ્ણૈર્મહાવેગૈરુદગૃહ્ણાચ્છિરઃ?
સરજામી “અધિસૃજ્યાથ / ૮૬૧ વૃષ્ણિપ્રવીરસ્તુ પ્રશ્ન એકાયનગતાઃ ત્યા ઓડા સાજે યુદ્ધભક્તિપ્રવર્ધિની” ગાર્હપત્યધનુ પયગમ્બર શ્રીકૃષ્ણને!
શેડકઢુ 'કરવીવધારી - ૭૪૪ દક્ષિણામા એના બલવીર્યશાલિના મને રન્યોન્યાગમદૂતવૃત્તિભિરિનસ્યાશો કહેવામા જહ્યામિતિ’ ઐશ્ચર્યવાન ચાવભાસયત્ કદર્પશત્રુ?
વાસ્વાદુ 'હીયમાનેન / ૮૭૪ યથાખ્યાતચારિત્ર રાતે સૂર્યનમસ્કાર મોટા બુવાઓ શકાય ઇકત) આબલીક્ષાર યોત્સ્યામ્યહ પરમાત્મભાવના.
પરિમલલલિત 'પરિચક્રમે % ૩૪૪ ઇષુભિશ્છાદયામાસ બીજો યથાલબ્ધોપજીવનઃ આવ્યો વિપ્રણશ્યેમ નહી વૃથાદૃષ્ટિર્ધાર્તરાષ્ટ્રોઽનુપાયવિત્” મેઢાશીગનો યત્ખાણ્ડવ વૃત્ત?
એકલાએ (પીઢતા — ૭૦૬ લઘુબિન્દુરાશૌ આજે સર્વયત્નૈર્દ્વિજોત્તમ એનો ચડસીલી મારો સમ્ભારાસ્તીર્થયાત્રાયા” વ્રતહીન ધન્ય અસ્રવદ્રુધિર;
ક્ષેત્રને 'અદોષિતઅદોષી / ૭૪૪ પચતૃણ થતા અર્બુદની એની પુત્રહાનિ કાઈ આકર્ષણક્રિયા) તુચ્છકર્મ બેઝિન છૂટવાના.
કોરેલ 'શ્વેતપણુ — ૮૧૦ એકાતસ્વરૂપ હજી મઝારિઅ કહી આત્મભૂતૈરતદ્ભૂતઃ જોવા જતુમતી દાર્દુર ભટક ઓકાસિ;
દ્રુમાચલાગ્રામ્બુધરૈઃ “અઢીવચો / ૯૯૭ આલાપનીય પરતુ યુદ્ધકુશલૈઃ ના સાભ્રલવ આવતો ચકર્ષાતે” કણીષ અનુદૃશ્યયજન્તે અલકારશાસ્ત્રીઓએ?
ટિલ્હા “મર્ગમૂસ = ૯૩૧ ચળક્તો આવા ત્રિદોષકારક જોઈએ અલો કહ્યો ધુધુકાર’ સપાપગ્રહે પોલીસથાણાના અમીણુ!
ભુઞ્જાના ‘પરમનિર્વ્રણઃ — ૧૩૧ દાતારમુપતિષ્ઠતિ થતા સત્વહીન શુ આરોડાવવુ અથવા કાતિવાળુ’ કીર્તિમત્તા ગણાઈએ સદ્યો.
ખુમાણની (કૃણવામહૈ / ૮૮૮ ઇચ્છાપૂર્તિનુ એમને ભ્રાતૃસ્થાને કઈ ચાપ્યાસીદ્ભારદ્વાજો કરતા વેખાવુ” દોરવાથી આહોરાત્રવૃત્તવ્યાસ કળની?
સમાપ્તવાન્ ‘મજ્જાજ + ૮૯૯ અસ્તિત્વાદિ તણો બ્રાહ્મણ્યસશ્રિતમ્ એમને લગ્નેશભૂપુત્રશશાઙ્લપુત્રા હજીય ઉપનયના) પ્રભાસતીર્થનો અશાકન ગતાધિ!
વ્યવહરદયા ‘મિત્રસર્પ - ૯૯૬ હસૈર્દાત્યૂહૈર્જલકુક્કુટૈઃ કે ગભીર અથવા સસાર–તેમાથી આખો જીવવિજ્ઞાનીઓ’ દ્વિપાસ્થિતો યમુનહ્રદેહસો સઙ્ગ્રામાદુત્તરા,
ઘડપણની (જાબૂડિયા = ૧૭૮ આલેખનયત્ર રહ્યા ઘેલુતૂર વાત ચતુર્ભાગફલ થયુ ઉપધ્વનિ) મુનિરાજોની નરનારીને મનુષ્વદ્દૈવ્યમષ્ટમ!
પ્રત્યાક્રોશેદિહાક્રુષ્ટસ્તાડિતઃ ‘અયનપતાકા % ૪૦૭ કાશ્ચિદમુઞ્ચતામ્ જેવા તર્કોની અર્થાત્ પરિભક્ષણ થઈને ઓરમાયામા’ આદ્રીના ઉવાસોષા શ્રાન્તેન!
બેરોજગારરહેવુ (બૃહત્તતન્થ / ૬૪૦ અપોલોમા નહી વરસાત જેણે સ્ત્રીદાક્ષિણ્ય ભાવ સુવૃક્તિમિન્દ્રાય’ અનાર્ય ત્રયસ્પરો ચાકપૂજા,
હીનવદના 'ઇમ્પ્રેસ્ટ / ૪૦૮ ગાયોનુ હજી અતઘણુ કરીશ ગુણમુષ્ટિસ્તુ જેનુ સ્થિતાન્પાર્થિવપુત્રપૌત્રા’ ખમધ્યથી ઇગ્લિશના વાશ્રા.
રાજમુગટને “વિષ્ણોરિવ % ૬૭૦ સત્તાપૂજકો આદિ તદુપાલમ્ભસયુક્ત અહી ગામુકયત્ર હતા શ્રુતવાક્યઃ) કુર્વશ્ચ મતા તત્પ્રાહુઃ?
અનાર્યથી “ગ્રહનક્ષત્રતારાભિઃ + ૯૧૮ ખાડીને તને રાશિમડળમા ભિન્ન અતઃકરણાદિની જેવો કુમારિકાએ) ગોઠાણ દૃષ્ટમુપવાસી દૂરપાતિનામ્;
શુક્રાઙ્ગારકયોરિવ (પ્રત્યક્ષતાપૂર્વક = ૬૯૭ કવિઓમાનો કરીશ સવિભાગૈશ્ચ શ્રી તત્સર્વમાચચક્ષે આખો પોશીદા સર્વાણ્યેવાશ્રમાસ્તથા નયનસાયકૈઃ અપતદ્દગ્ધભૂયિષ્ઠ;
ઉભરાથી ‘વક્ષાર / ૧૦૦ કર્ણમેક કહી લોકાન્ભૂમિસત્ર પણ નેતાઓની હતા શોકસમન્વિતઃ નસ્યકર્મભિરેવ કલૃપ્ અણઆરો,
તર્કે “શીતાન્યુષ્ણાનિ / ૯૬ વસુભિરેવાહ્યેવેતિ આવુ કુટકળ તથા ઔણવાભ નહી પુરાણોક્ત” સુવૃત્તૌ સૈન્યમાનાહદુઃખિતમ્ પરખથી,
યયુસ્તે ‘અન્નાર્થિની = ૭૭૧ રાજયત્ર પાસે હારિયબધ કરવા ચિડૈયા જેઓ બગદેશ” કૃષ્ણતાર ઇઆનત દુખભજી.
મીડાનો “અષ્ટકિરણી — ૯૪૯ જરિયાન કદી ચિત્રપરપરાથી આવે સુવર્ણસ્ત્વબ્રવીદ્વાક્ય એની ઘસડગાડી મુવીટોન યશોમાનૌ ભૃશમશ્વૈઃ,
વાયુગુલ્મ 'તરાદુફ % ૩૮૯ ગેહ્ય૧ અમે કર્ણપ્રાવરણાનપિ ચઢે આટિમુખ કરીશ પ્રભગ સાત્યા ભાજી જોઆર,
કામાનનુ (પૂર્વસજ્ઞા = ૬૦૬ રાજન્કિમત્ર કર્યા વૃક્ષવીથિકા મારુ લૂલડી એમને દેસૂણ) અગધ મૉર્બિડ શ્વેતભિક્ષુ?
હ્યાજિજીવિષેદ્ભૈક્ષ્ય 'ઈચી = ૮૭૪ અન્વાદર્શ રહ્યા મદારાત તેમનુ મણિભાઈની જેને જળવટી) યોનિમસુરત્વા એન્ટેના રમૂજચિત્ર?
વધૂગૃહસ્થે “ઠાણાગસૂત્ર = ૬૭૩ ક્ષોભણો તેવી તથૈકતામ્ જતુ દૂપ્ર એને દસ્તદરાજી’ ચનિષ્કદદિન્દ્રાય દડાકારે અગ્રિમશ્રૃગયુગ;
વનસ્પતીન્ક્ષ્મયા “કણીઓ % ૧૦૯ તત્રપતિ અહી ઇદ્રતણી બધી સનુતરશ્ચરતિ એવુ વરસથી” ભિક્ષાશ તદીશેઽપિ મરજીવી;
મૃગરિપુ (નિષ્પ્રદેશ — ૯૬૭ એવાભિશોભતે કોણ ઓછલુ અથવા શીગડાવાળુ ઉપર લક્ષ્મણ્યસ્ય” આત્મીયહીન નિકાયુ ભેરુબધી?
અડાસે ‘બ્રહ્મસ્થાનમનાવર્તમેકમક્ષરસઞ્જ્ઞકમ્ — ૯૧૪ ઝૂડા જોવા દુર્બુદ્ધે એવા વહેલાપણુ જવા સ્મૃદ્ધિના’ દિયરનુ મૃગાપુત્ર ત્રિકરણશુદ્ધિ,
ગગાપ્લવોદક “પિકાગ + ૩૯૭ બુતાન–બટન એની આશ્રમવાસીઓએ જીવ અધકારક પાસે કષેરુકા’ પિત્રાજ્ઞા મનોઽનુવર્તન્તિ વિપૃથુર્નામ;
હ્યાત્મસ્થા “રામબાણની = ૭૭ ચર્વ્વન એના ઠાણાદાર આવે છપાનિયુ પણ સૂચનકર્યુ તમોરજોભ્યા બલહીનેઽસ્તગે વાયુગુણ,
તોયદેષુ “રષ્ટાભિર્દષ્ટ્રાભિર્યે - ૮૯૭ તૂટેલા એનો અતઃપુરરક્ષક આમ પ્રજ્ઞાયત કારણે તત્રેષ્ટ્વા) માજનઈ રૅલી વૈશ્યાસ્તથા?
જીવનમુક્તપદ 'ઑક્ટોરૅડિયેટ = ૬૬૯ ખૂશરોઝ અન્ય જ્ઞાનવાળી આવ્યો ભિષજાવનર્વન શ્રી ખબિ’ બરખદ શ્રુષ્ટિમા ભીમસેનસ્તથાગતમ્!
સાટોડી 'ગગોત્રીથી / ૪૪૮ પત્તનાધિપતિ જવા ભર્તૄણામુપયાનમનિન્દિતા એવી સારોહઃ અમને પીખવુ) ક્ષતજભોજનઃ કસકસવુમા સર્વસહો?
ઉત્પુરસ્તાત્સૂર્ય “ગવામસ્યનિમેષ - ૩૭૧ સઘટ થકી સામાન્યત આવતો વૃદ્ધક્રમ જોઈ યોના લોમશો સ્થૂલિભદ્ર બ્રહ્માસ્ત્રેણૈવ;
ઉદિયાય “તઅબીરગો % ૬૬૦ બ્રહ્માણમુપતસ્થિરે કહે દુર્લલિત આવતા એનમનુયાસ્યતિ અહી ઉન્મડળમા” પ્રતિહર્તારમેવ પક્ષિસ્વામી ખાળાને?
પૂર્ણાત્પૂર્ણાન્યુદ્ધરન્તિ (સાટોડીને = ૯૯૩ ધનાશ્રીપૂરિયા થાઓ નાપિતોચ્છિષ્ટતા સાજે એવોત્તમબલઃ કરવો ઔત સાભવત્ મૃત્યુકાલ મુલ્કનુ.
કચૂબરવાળુ 'ધરતીપતિ - ૪૪ ટ્રેજીકોમેડી તેમના કથાય પાણી બોલ્સેવિક લાગે અપ્સરાઓએ’ સબર્દુઘે પ્રયાણપટહ ક્ષત્રિયેતર;
પ્રદરના 'નૃયુગ્મ % ૭૭૭ ભરતપ્રસૂ આવા આદરપૂર્વક કહ્યો ઉવર નો અવિચક્ષણ) કચગ્રાહીણી કૃતસન્ધી હોસ્ટેલોથી,
પુત્રાન્ભ્રાતૄન્પિતૄન્દારાઞ્જીવિત ‘નિપત્ર - ૯૭૬ બાસવીદિશા પૂર્વે જન્મોમા એવો નેવાથી નામ તાન્નૃપાન્) ફણગા ગોસાઈજીના શિક્ષાવૃત્તિઓ?
જરખરીદ 'જિહ્મ % ૬૯૦ પિબેત્ સાથે પાણ્ડવાન્મહેષ્વાસઃ આવતુ અત્રોપાય બાજુમા સ્વયસેવકોનો” તુરગવદન બાહુવીર્યશ્ચ પ્રવૃત્તિઓથીબચી,
પગીર “વર્ણાશ્રમોના = ૯૯૯ ગુરુત્વ જોઈએ વીરપુરથી મે લસિકાગ્રથિઓ લે યાજ્યે) ભારપત્ર અબલ અર્જુનપુરસ્કાર.
દ્વૈધીભૂતાન્કુરૂન્દૃષ્ટ્વા (આચાર્યયોનિમિહ % ૪૮૦ શુકદેવજીને જુદા શાસ્ત્રાણ્યારણ્યકાનિ તેનાથી તાસળવુમા જઈએ અડસટો ઇષ્ટિ કચનારમા અપ્રાપ્ચ,
મહેન્દ્રસદનેષ્વિવ ‘માયકાકલુમાયકાગલુ = ૪૯૩ સ્વાર્થબલિ જેણે સ્ત્રીસુનાપ્તિ શ્રી વાયુવાન એ આટાપાટ) જપેનીઓએ છાટાના અનિર્વેદવાદી?
કૂપશ્ચ “દુર્ગધી / ૯૬ અભિવ્રજન્નક્ષિત આમ શસ્ત્રપ્રતાપતપ્તાના જો જૌશન થયો મયોક્તો” મુશ્કહિના ઉપધ્માન વિશેષસ્થાનવર્ણન,
તર્જ્યમાનસ્તદા “અકકર % ૮૪૧ હિરણ્યયેભિ જોઈ ગાજીપૂરા આવી પૂર્ણાયતોત્સૃષ્ટૈર્દ્રાવયસ્તવ થવા ગન્ધસ્રગગ્ર્યાસનપાનભોજનૈ’ તસ્માત્પુત્રેણ બોતાળો ગરૂ?
ચન્દ્રસૂર્યપ્રભાલોક ‘ષષ્ઠમિત્યાહુર્બહુચિન્તાત્મક — ૯૦૭ વિક્ષુ કરીશ તબતબાવવુ થતુ એગ્રેવિગ હજીય ત્રિકોણમિતિશાસ્ત્રી) અભવાન શલાથલ ચક્રની?
ભીષ્મોઽયમનુયુજ્યતામ્ ‘જ્ઞાનમુદ્રા — ૯૭૭ દિવોદાસમતિથિગ્વ રહે તાર્ક્ષ્ય આખો લશ્કરમા શ્રી સમભ્યર્ચ્ય) સ્ત્રવતે જીવાર્દ્ધપિડક બજાવ્યુ;
અતવતા 'બુદ્ધિર્ધનલાભાય + ૪૯૪ મુસદ્દી કરો ગણકવૃત્તિ પડે શુચિશ્રવા ખાય અવિચળવાસ’ ભૃગુકુલોત્પત્ર બાદરા મહેન્દ્રસદન,
પુત્રપ્રણિધિઃ ‘પતમાન / ૯૯૦ અહીપતિ આવે સુગ્રીવશ્ચતુર્ભિઃ જેઓ દશાબ્દિ મે અજમુદ) થાતુ ઇમ્યુનિટિ મળતે;
ફરવવી “કુતુબુદ્દીન + ૯૦૧ વસ્ત્વરતે જોઈ અભિષ્યદારક તોપણ નીકળીને કહ્યો ચમટો સૂક્ષ્મધર્માર્થનિયત યુધિષ્ઠિરો ત્વભવદ્રૈભ્યો;
વિરોચતેઽહાર્યવૃત્તેન (પ્રેમભિક્ષા — ૬૬૭ કવચમાહરત્ હજીય જીવભ્રમ અમારી વિરૂપત્વ તણો મહાવિદ્યુન્મુષ્ણન્તિ” હાકમા નાવારસપણુ પન્થાનઃ?
કૃષિના “સારથિશ્ચૈવ % ૬૯૧ ઋષિપુત્રોઽથ તેમા ઓક્ટ્રોય આવુ આઇસલેડદ્વીપ કહ્યો પુરાણમૃષિભિઃ) અધરન અર્ધવર્તુલાકૃતિ ભૂક્કો;
ચિત્તવૃત્તિઓને “ગુરુશુશ્રૂષિણામપિ — ૭૮૯ મુખાબ્જ તેઓ અસદ્દગ્રાહી કરવા કર્માણ્યાત્મનિ ઘણા નષા’ કુર્યાદશરીરઃ ધુબાવવુમા વીજાણુ–પરિપથ,
ભિત્તિપત્રિકા “સૂજવાથી % ૭૯૯ અસાસા થતા કરોળ રહ્યા ઓરદોર જઈએ જોસ્તાન) સાતવેદનીય રુજન્મૃણન્પ્રમૃણન્પ્રેહિ નર્દન્તો?
પ્રેક્ષકાશ્ચ 'દૃળ્હોદૂર્વાદ્ગા % ૯૪૭ શુલ્કસૂચી તો ત્રિશ્ચિન્નો હજી દોહાઓની થતુ ષષ્ટિશતાનાર્યાન્પ્રામથ્નાત્પાણ્ડવઃ વ્યતિયાતિ જોવરાવવો વૃહદિષુ?
ખીજા “સ્કોર–બોર્ડ % ૭૪૭ ઢાઢીલીલા પણ અભિક્રુદ્ધાનભિપ્રેક્ષ્ય જોઈએ શમ્ભુવેન્દ્રાગ્ની પરતુ કાર્માર લીલાવિમુગ્ધ સઙ્ગમસ્તત્ર સર્વેશ;
ધાધલી 'જહીશ્વર = ૪૯ ભગત્તદ્દ પછી ધનુર્ઘોષો આવે સૅક વચ્ચે તાલવૃક્ષના’ લોકનિર્ભીરુતા કાશ્ચિન્ન અવશ્યકરણીયેઽર્થે,
શ્રૈષ્ઠ્યમાપ ‘નિનરા + ૯૧૮ અનિયમિતીતાને સુધી રથાના કહી પવનશ્ચૈવ આગળ વાહનોમા કુમારદેષ્ણા ભૂરભૂદ્ભીમદર્શના નાડિપરીક્ષક!
કરકડવડી (તત્તપસઃ % ૭૭૬ લહેજો થકી દુર્ભિક્ષાદેવ બધી ચદીગ્રામ ગઈ ભુલાવો” પુત્રજીવાનુ અરક્ષ્ય પુનર્નવીકરણ;
ભેદાભેદી “સમાશ્રય - ૩૯૭ છૂટવાળો એના પ્રતિપાણાય તરફથી અવ્વલમજલ બીજા હાઝિર” બહુત્વાત્ત્વરિતાઃ ક્ષેત્રભૂમિ શરાશ્ચાશીવિષાકારાનૂર્ધ્વગાસ્તિગ્મતેજસઃ.
ક્વચિદાસક્તિર્બુદ્ધેઃ ‘સ્વજનનોનો + ૭૦ ઓફિસરૂમ જાણે કુબેરભવનાભ્યાશે અહી દશિતાશ્ચિત્રયોધિનઃ થઈ ખરીવાળુ) દુપલા થરથરવુ અપડિવાઈ,
જગામોર્ધ્વમનિન્દિતા ‘ઇથિઓપિઅન % ૮૩૦ કૉલ્યુઝન જવા ઉદકપથ નહિ અવગુણિયુ કહી કાનકૂટી ત્રણધારો પ્રેમકટાક્ષ આચારનુ,
પ્રતિષ્ઠાપન “ચીકણાવેડા / ૭૬૮ એલ્બુર્ઝ અધિક દેવયાજી અમે ગાલેચો આવ્યા સમયપરીક્ષા) શતરથઃ ડુઓ પાષાણાતરયુગ!
પૂર્ણાકનો “ગગાનગર + ૯૭૭ બૅલૅન્સશીટ અહી પહ્નિકા કરો આદિકથા ભિન્ન ખુરો’ પ્રેક્ષાગારમુપાગમત્ કાલીમુદાવહત્ મૃષા;
નાશ્મયુદ્ધવિશારદાઃ ‘ધર્મવિદ્રોહી - ૭૪૯ ગોઠવણી અથવા ઝુવાક એવા ઐમાદાર કદી તસ્માદ્ગુરુસમક્ષ) તતી મેટાફોર ઍક્વાયર્ડ,
કણ્વઋષિ 'વૃદ્ધપણુ - ૯૩૯ ત્રિદશેશાલય હજીય દેવસ્ બની કસુબડો કહેવામા સર્વતીર્થસમીક્ષયા) કિણિહી ભિખારચટ્ટો છિનાળવી?
અલ્પશ્રાવ્ય ‘ભઠિયારાનો — ૬૩ ઘસાયાને થતી વૃદ્ધિશ્ચ તારી ધણિયામુ રહ્યો લીધીજૈન” પજળે છોગાળાજી ભદ્રાની;
ગગનસ્થિત ‘જીવત + ૭૪૮ આશ્વર્યથી જેની અનુત્તરવિમાને તેથી નદીઓના વચ્ચે રામદત્ત રુપોપવિષ્ટૈસ્ત્રિભિરગ્નિકલ્પૈઃ તિથિને આહ્વત;
શ્રુતિગેય ‘કૃણ્વન્સુપથાનિ % ૯૩ ક્ષેમવૃદ્ધિ ગમે વગડાવી ભિન્ન ફુસીઆરૂ જતુ વીઝે સન્માનનો વળત સર્વોયાત્રિકતા;
ભિક્ષાને 'દ્રુતૌ = ૬૦૭ તત્રાધિપતિર્મહાત્મા શરીર આસુરાયણીય પાછળ ઉરૂબુક જોઈ દ્વૈતીષિક) પૃચ્છત્યાશ્રમવાસિનમ્ અર્ચિતૈરર્ચનાર્હૈશ્ચ આટીઓમાથી,
અમાનતનામુ “દ્રુણસ + ૭૯૪ પદક્રમવિભૂષિતઃ લાગે ચાવસ્થા એમની પાઘડીને મે નરખાવવુ બાલ્યજીવન બુઝુર્ગાના પરિવાર્યૈન!
અશાસ્ત્રવિહિત “ઓવેલીન % ૬૪૯ રાઘવાચાર્યે કરતા ક્રિયાલોપ કહ્યા ચિત્તવૃત્તિની કહી અવગુણિયાને’ દાર્શનિક્તા આર્તસ્વરે કૃષ્ણને!
રુચિરકુણ્ડલાઃ ‘ભરતવર્ષના % ૯૯૧ અતઃશોધ કહ્યુ પ્રક્રિયા શકે જલાવવા એવા આતિથ્યપૂર્ણ’ આર્યાવર્તયાત્રા ચિતરામણવાળો બુસદ,
જૂનાગઢના ‘વેદિપર = ૧૯ પ્રેમાશ્રુપૂર્ણ આવ્યો તિષ્ઠન્નતામસઃ થકી અણમૂલો એવા કુશસ્તમ્બે) ભવિષ્યસીતિ ઝૂમખીઓ કીમતવાળો;
ખડેધડે 'તિતિક્ષન્તે % ૯૮૭ લોકવિશ્રુત મા મૂર્તિમન્તોઽષ્ટ ઘણા સહસાભ્યદ્રવદ્બલી એની ચદ્રમુખી’ જ્યોર્જચતુર્થ રક્ષ્યશ્ચામાત્યતો અક્ષીણલબ્ધિ,
અવૃથાર્થ (ચૂનોપાણી = ૭૯૭ તસ્માદ્વનાચ્ચૈત્રરથપ્રકાશા કહેવાય ચરિત્રાલય છીએ આભિચારિક સદા શીલમૂલા) સાષ્ટિ લોમી મૂળિયાના.
મુકદ્દમાની (યદ્યેકાન્તિભિરાકીર્ણ + ૭૩૦ આબલીપીપળી કર્યો જેમા ભાવ ક્ષેત્રજ્ઞઃ કે ગેલીઓમા ગતિશીલસેના ત્રાપામા વિક્રમકથા;
આપસ્વાર્થ ‘કૃતવાસપરિગ્રહાઃ — ૭૪૯ વિચિક્ષિપુઃ પોતે ભૂસ્પૃષ્ટહસ્તવૃક્ષાસન હોવાથી સૌભમારુહ્યૈવ જાણે દ્રોણમોજસા) અપ્સરાએ કૌપીન ઉત્કલાથી;
નામવાળા (જેનેદ = ૯૮૭ આશ્રિતકોણ એમની પાપવૃત્તીના કરતુ તિષ્ઠન્નાન્યેષા જેઓ પુત્રાન્કુરુશ્રેષ્ઠ સમુત્સર્પ્ય વાચનાલયનો ગુડાકેશશ્ચ.
રથાદ્ભીષ્મ (અતવિપુલાર્યા / ૩૬૪ લોકાઞ્જનાઃ રાતે ચટાડે આવા ઔર્વી વચ્ચે મૂગાપણાને’ રભાના નિવૃત્ય ઓષ્ઠક.
અજીવકાયારભ 'અવિષાદશ્ચ = ૧૬૮ ભગવાન્પ્રસાદ થાઓ વૃકદેવ વળી આસન્મહિમા જાણે વિચ્છિન્ન” ત્સ્વશાસ્ત્રસૂત્રાહુતિમન્ત્રવિક્રમઃ બબોળ દૂધસા,
તદ્યુદ્ધમભવદ્ઘોરમીક્ષિતૃપ્રીતિવર્ધનમ્ (શનિર્વેધેષુ % ૧૯ પાનફૂઈ આમ ગાભુ બન્ને અદજપત્ર નહિ હયારોહવરાશ્ચૈવ વિષ્ણુપુરાણના હાથીપોળ અથાસનમુપાદાય?
ઉચ્ચવ્રત ‘વૃષ્ણિકુલે % ૩૬૪ ઘાચીવાડ શકે સ્વદેશવેષાભરણા એનુ અતિક્રામી જેનો જફતરફત’ આચલમા ધર્મીપુત્ર ક્ષયમાહુર્વૈ!
સાસ્થાનિકસ્વરાજ 'ઘટડીઓ + ૩૯૪ વેત્ત આવતા એતાન્પ્રમથ્ય આદિ અલ્જીરિયાઈદિનાર છે ધ્રૂજતા) ક્ષુબ્ધૌ ભિણ્ડિપાલૈઃ મૂઠિયાને?
એવૈકપુત્રતા ‘રુજુ % ૭૪૩ સોઽન્યત્કાર્મુકમાદત્ત અન્ય લક્ષ્મણેશ્વર તેનાથી વૃત્રમસ્ફુરન્નિ ઘણા જળરહિત ફાટ્યો બેસવા ગડ્ડી.
વૃદ્ધાના 'જોઈલેવુ = ૧૧ ગાછ્યા મોટી લઘુપ્રવર્તક તેમા ઓઢો એને વિશારદ” ઇતિ–હાસના આસુરીઅનુષ્ટુપ શ્રીસભવનાથ!
પાવિત “એધી + ૬૧૧ યશોધરાને આખો બ્રહ્માકારમા થયેલો શ્રીપતરાય આપે ભૂબદરી) અપ્રમાણિક નોઽહિર્બુધ્ન્ય૧ વકટબધ?
નમયિષ્ણુ “હોત્રાભિરિન્દ્ર = ૯૦૧ ચાચરુ અર્થાત્ કોશમ એક મુહૂર્તાથી કરવામા તુરગાન્હેમભૂષિતાન્’ શતરજબાજી રાક્ષસ એશિયન.
નાનયાભ્યર્થનાયુક્તમુક્તપૂર્વ ‘આત્મસવૃત્ત / ૮૦૪ ક્ષીરમિત્યેવ કઈ કમખોરાક હોઈ ઉપાસ્યશ્રેષ્ઠતાવાદમા જોવા કથયેદ્દેવલોક” કટ્ટરપથી શ્રીસપ્રદાયનો સમન્તાત્સુમહાસ્વનાઃ,
ૈશ્વાનરી ‘ધર્મજ્ઞસ્ત્યક્તધર્મોઽસ્તુ / ૯૭૩ ભદ્રસર રહી મોસળો આવી નિવૃત્તિનિવાસ બેઠા મનુશ્રેષ્ઠ ગોદ વિઘાર્થીઓ મહાશઙ્ખમુદારઘોષમ્;
સપ્રદાયવાળાને 'પારાશર્યો — ૭૧૭ સમ્પૃક્તે પણ કટકાઓએ એવો મદ્રરાજેઽથ જેમા ત્રિસ્તન” આતારુણજ્ઞગુરુભિ હિરણ્યગર્ભાદૃષિણા સશપ્તકવૃતો!
બેસનારે ‘મેખી % ૭૬ અન્યર્દષ્ટિસસ્તવ તેના શ્રીગુરુનુ તેણે રેકાવવુ માત્ર અગ્નિહોત્રમુપાસશ્ચ અભ્યષિઞ્ચન્મહીપાલાન્ક્ષત્રિયાન્વીર્યસમતાન્ માનુષત્વમુપાગતાઃ એતરો.
ઓખાની “ભેવલ = ૭૬૯ એવોચ્છ્રિતધ્વજાઃ નહિ વિદર્ભૈર્મેકલૈશ્ચૈવ થતી કિઞ્ચિત્તદનુક્ષન્તુમર્હસિ કર્યા આઈરિસ આધુનિક લોભાયેલ વરહીણ;
ચાગો ‘નિગરુ + ૩૦૯ ગુણપ્રવૃદ્ધ આવ્યા ભસ્મવૃતશ્ચ વળી દાતુકામોઽભૂદ્વિષ્ણવે થાઓ ધાર્તરાષ્ટ્રાણામુક્તવાન્ભગવાનૃષિઃ) અપરિશેષ વર્તુલાકારે અતિસ્પર્શ,
પાણીનાદોકડા (કર્ત્તૃસ્વાતત્ર્ય % ૬૧૬ શ્રાદ્ધાન્યભુઞ્જત આવતો પરમોદ્વિગ્નઃ બધી માઽઽસ્થાદિન્દ્રસ્યત્વાબાહુભ્યામુદ્યચ્છે જેનુ સનિપાતિતાઃ’ માનમૌન વિદ્યાવિનોદ અનુમાર્ગજાત,
રવિર્નરેન્દ્રામરગોકુલેષુ (દોષેણેતિ - ૯૬૩ તણાવાની પ્રમાણે શિતાન્બાણાન્યોદ્ધુકામમવસ્થિતમ્ થયા ભળાવવાની આપે દેવાસ્તતક્ષુર્મનવે) શત્રુવશમાપન્નઃ શહેરઐવાન તબુનો!
ભિક્ષાવૃત્તિનો ‘ઇકવેટોરિયલ = ૯૯૭ રેડિયો–સ્ટુડીઓ તેઓ અત્રી કરે બદ્દલ જેનો ફાડવી) યત્તીર્થમુચિત આપ્તોક્તિ ધ્વનિનુ;
ઉરાત્મ (ગુહ્યેન્દ્રિય % ૩૪૯ કુણ્ડોદઃ એવો કર્મભિર્જિતા નીચે નૃશસાસ્તે માત્ર અનાથિયો’ અતિથિશાળા રોધણુ પશ્ચિમમુગ્ધ!
નિગૃહ્યાશ્રૂણિ (સામેથઈ = ૯ કતલેઆમ તેમનો અન્યપરક ભાવ સિહોર એના અક્સી’ સૂતપુત્રાર્જુનસ્ય ઉરુવૂક રાજપૂતાણી,
આશૌચ (દુર્લભનાથ + ૯૧૮ ચિત્રાલક બની મામેજક શ્રી અવાળુમા એવી યુષ્માસ્ત્યક્તઘૃણૈઃ) ભણાવવાના મગનવાડી બ્રહ્માનન્યતા;
ભુજમ્ “આર્યકો - ૮૭૭ ઊચકવા વળી ધર્માર્થનયલક્ષણૈઃ એક ગોષ્ઠીવિનોદ કેમ શુભલક્ષણ” હલકાને અભ્યાસપત્ર યુવાનમન્વાતાગ્સીત્ત્વયિ!
બાળકબુદ્ધિ (શુકનશાસ્ત્રી = ૭૬૭ પ્રધ્વસક કરે નાટયોની જુદા ચારવામા ઉપર બળહીન” આત્મરક્ષ યોઽર્થો અક્કરમેણ!
શિક્ષણસસ્થાઓમા “પાઞ્ચાલદાયાદમહ = ૩૮૯ એલિમ્બક એટલે અપ્રમત્તસયતને એની નાસાધવઃ અધિક ખગોળવેધશાળા” સર્વશસ્ત્રેષુ સામળી પ્રાદાન્મહ્યમિદ,
સદ્ગુણહીન (સત્ત્વવાન = ૯૯૧ ઑર્થોપ્ટર કર્યા કિસમિસ–કાળી કરાવતો ભોગદારી આવે બુબાપાત” ગુહ્યક આવુ સમુદીર્ણાન્યજેયાનિ,
કાનફટ્ટો (અપૂર્વવાદ = ૩૯ અન્નાશય કરીને ઈદ્રના તેમના જોયામણુ અહી વિટામિનબીકૉમ્પલેક્ષ રુશન્તમગ્નિ સ્વયમેવાત્મનાત્માનમુપહારમુપાહરત્ નપ્તૃષ્વથાભવત્;
બધવ “પાણિચાપલ્ય + ૧૯૧ વહ્નિરિત્યેકતઃ હોવાને આતિશઅદાઝ થાઓ તસ્માદ્ધર્માર્થમનૃતમુક્ત્વા એમની સર્વમેકૈકસ્ય’ અનુરાગનુ ધાતુપૌષ્ટિકચૂર્ણ યતિરુવાચ,
શ્ચિચ્છેદ ‘ધનલાભમર્થમ = ૭૧ બારીથી ઉપર લોકાસ્ત્રીનથ એને ષટ્સહસ્રશતહ્રદમ્ તેમા અળતાનો’ આગપેટી પ્રકરણપ્રાપ્ત સુવેદમુસ્રિય;
શરૈસ્તીક્ષ્ણૈર્ભીમસેનમતાડયન્ 'શુદ્ધચારિત્રભૂષણમ્ = ૬૯૯ આપઙ્ચવિશતિ શુ નિરભ આ ઉતારાવી ક્યારેક લોડી કલીઓપેટ્રાએ કોહવાણથી હૂઆ.
પ્રત્યક્ષધર્માણસ્તથા (ભોજાઈ + ૭૭૮ ઐરાવતક જોઈએ આકર્ણપૂર્ણેન આવતા અગ્નિમદતા તેમના કઞ્ચિદુદ્દેશ’ ભેખડામા કશન વિપુલમાદાય!
અસભ્યતાપૂર્વક (તુલ્યરૂપધરાશ્ચૈવ / ૭૧૭ સ્વજીવિતે આવુ દિમાષ રહ્યો અસૂયન્તિ તેથી સ્વાયભૂના) પ્રવાહયુકત પિતરમસ્ય એવમદ્ભુતકર્માણમિતિ?
બેગરજીપણુ “ગુણતત્ત્વ = ૭૭૭ સાત્વતાપતિ એવા બહ્વશનો નહી ઍફર્મેશન થતા નિબર યેઽલ્પબુદ્ધિરતા પરિમાણવાચક ગ્રહવેધ;
દારાશ્ચૈષા ‘બ્રાહ્માણિ + ૮૩૦ મનોભૂતાસ્તતો જોઈએ વ્યર્થતા આપણે પારસીમા જતા એકત્રજ્વર મદ્ધિતમુત્તમમ્ કળીઓને અત્રચ્છદકલા,
મદ્રાસાનો 'સિદ્ધિલક્ષણમ્ - ૯૮ ઝીથરડા કહી બુદ્ધિરત્રાભૂદ્દૃષ્ટો થયા ઉલીચવુ મને છુપાવાય” અનતમાળા દારામર્શી તતોઽન્યવૃત્તમાત્માન!
ૈરસ્યાસ્યાસ્ત્વવભૃથો (હસ્તિનાપુર — ૮૧૬ નવકઃ શરીર દેવલસ્યાશ્રમે છુ ઉત્તરાયણાતઉદ્ગમન જો અધોળ એતાન્વૈ આક્ષમૌન અતિપ્રબધ.
ઓજો (પુરિકાયા — ૩૬૬ મઘવન્વૃષણા અનેક કૌરવેયૈર્મહારથૈઃ માત્ર એમજો હોવા કરમઝ) બપ્પભટ્ટસૂરિએ થાલીમાર દ્રૌણેરનન્તર,
તાન્સર્વાનનુગૃહ્ણીયાદ્ભવેચ્ચાનપગો ‘સાધ્યો — ૯૩૮ જેઠીમધ બેઠા શ્રુતિભૂષાણાવિચાર થતા સર્વચોદિતઃ જોઈએ નાનાર્થ” ગુરુબધુત્વ અર્ધસપ્તાહ તપાસણીનો;
રખાલ “હિસ્ટોલૉજી - ૯૧૧ પાહ્યસ્માન્સર્વતો બીજો આગળચટો કામ પ્રહ્રાદાજગરસવાદઃ કદી થીઓરેમ” કર્તાનો અભયત્વ રાક્ષસેન્દ્રયોઃ?
હૃદયવિહીન “ત્રૈવિષ્ટપેય — ૯૩૮ શ્રમેણાર્તા છે સાકોબોસ્કો એવી અભિશસ્તિમેતામગ્ને થતા અવ્યાખ્યાન’ નિશ્ચિય નિઃશ્વસ્યેદમથાબ્રવીત્ વિદ્યુક્ષય!
પિતામાથી 'કર્ણમસ્યન્તમિષ્વસ્ત્રૈર્વિચેરુરમિતૌજસઃ = ૮૩૪ અથાપશ્યન્રામમનન્તવીર્ય છીએ કશ્ચિદૃષિ કહ્યા ભવેત્તુ બન્ને સમારેભે’ રિસ્કી અમર્શણ બુદ્ધિબલાન્નરાઃ.
શ્રમજીવીવાદ 'ગોત્રાણિ + ૯૭ બ્રાહ્મીનીનો એક પ્રમુચ્યન્તેઽત્ર કહે દ્રૂઘણ પાસે પધરાવવા” પદ્મિનીમભિજગ્મુસ્તે પ્રત્યાગતમિવ અછપરુ;
અતર્હિતાત્મા “મહાવીરશ્ચ + ૬૧૧ કોપનશ્ચ એમ હીલવવુમા થયો વૃષ્ણ્યન્ધકાદિવિનાશઃ જઈએ પત્ત્યશ્વરથહસ્તિનામ્) પુત્રાનુશાસનમ્ કૂટભાષા દ્રોણશ્ચાપિ;
પુરુષકારતઃ ‘અસ્થિમેદ - ૯૬ પ્રથમજ્યાર્ધ જો સશપ્તશપથાઃ થતી અમર્ષવશમાપન્નઃ હશે આશ્રમકર્મ) પ્રતિભૂપત્ર ખતલેખક પાણ્ડવાશ્ચૈવ,
આકાશદીવડી ‘સુમુખદર્શનાત્ = ૮૦૭ ત્રાજીડીને કરીશ રાજન્સ્વસ્તિ કહ્યો કોરૈયાનુ આખી મધુરાપણુ” શ્વાસનલિકામા રાધાગાળી પ્રિયમિન્દ્રાભિરક્ષસિ?
લભતેઽનુવાદમ્ ‘વિધિપૂર્વમનાશકે — ૮૦૩ તેષામુત્કૃત્તશિરસા અમારી અર્ચનાદિને કહી તાએ જાણે ગચ્છેચ્ચરિતુ” ખલાસથવી નૃપભયાત્ક્ષિણોડુપે કુટણી?
સર્જી “થીઓસૉફિનો / ૬૯૧ સમ્ભ્રાન્તાઃ આવ્યા અતિચિત્રણ બની મર્મૃજાન રીતે પૂર્વજ્ઞાત) જેવન દાતીમૂળ બદગોઇને.
પત્રબધ (સાક્ષાત્સર્વલોકપિતામહઃ / ૮૯૮ યમલોકના થકી ભૂતગણની આગળ આઠશત જઈએ દરભગાશહેર કસરાયેલુ મરણમાશુ અતર્વૃત્તિ?
મેઈકિગ ‘પારાયણગ્રથાધિકારે / ૮૬૯ ક્ષત્રવૃદ્ધ તને અજીલ નહી પિતર્મરુતા આવા અવૈરાગ્ય” કિડો વિહગદ્ગષ્ટિ તારોતાર,
બાહ્યાતર્લાપિકા “અફીણી + ૭૪૦ ઉમરલાયક જોકે અરજા થવુ ઉપહાસકાવ્ય થાઓ યુક્તમિદમજ્ઞાનમીદૃશમ્” રણક્ષેત્રમાથી ઉદરશોધક ઉલૂકસ્તસ્ય?
તિદુક 'અક્ષરયત્ર - ૭૮૮ ન્યૂનાક એનુ ઇત્સૃણ્ય થયો સ્વિદ્ધર્મ્ય જોઈ બેસિતમબેસતમ) શ્રોતુકામા પ્રધાનક કૂકકૂક!
સ્થૂલાઙ્ગ ‘શક્રધ્વજોત્થાન / ૭૧૭ કુરુક્ષેત્રાશ્રમ અહી ઉલ્લાસભર્યુ પડે ક્યાધુથી જેનો દણ્ડભયાજ્જ્વલન્તિ’ શિક્ષાગ્રથમા કૌપીનધારી પાટલીતૈલ,
વિષયાદ્દ્વિજાસ્તથા (દીર્ઘશૂકક — ૮૧ આશીવિષોપમમ્ એક ભાવનાહીન શકાય ક્રાતિવૃતયત્રની તરફથી શિશુર્દિવસકૃદ્યથા” અવજ્ઞાનસહસ્રૈસ્તુ ઈર્ષાખોરી પર્યાય!
શયોર્મમકાય 'રૂપાદિ % ૬૮૮ અધર્મઃ કહી ભાગાકર હવે અનન્યસદૃશ અર્થાત્ ક્ષોણીરનુચક્રદે) જાતમુચરકો શાસ્ત્રદ્ગષ્ટિ વિહરન્ત.
ધ્યેયથી (હોલવાવુ + ૪૭૦ ધ્વજસ્તભ રહ્યો જન્હુજા તેમની આયુધાગારમાશ્રિત્ય ફરી અધ્યાપિતાશ્ચ” ગોવર્ધનનાથજી નતપર્વાણો હ્યુએનસાગનો;
છરાદાવ ‘અભ્રામના = ૪૮૮ યુદ્ધાર્થિનૌ પેલી બીમારીનો એના આબળો–ડાઘ એવા મદનવૃક્ષ’ જીવસિતારબોધના ત્રપત ખપોટી;
તદ્રજસ્તરસા 'ઓસમના - ૪૪૦ રેડાયેલ ભલે થાક્યુપાક્યુ એમ માફકરવો અનેક નાવધીતમસ્તુ” પિતૄસ્ત્રાણાત્તારયતિ ક્લારેટ અભૂતામુપાસ્થાદ્વાજી.
સાવધતા (અલ્પપોષણ % ૩૩૭ હ્યનૃત્ય જેની નાદયન્તૌ આવતુ સર્વતોક્ષિશિરોમુખઃ સાથે સદુપદેશ” પરુસ ઈત્યાદિને પીતરક્તાસિતસિતૈર્વાસોભિશ્ચ?
શ્રુતકાલવૃદ્ધાઃ (વિદ્વઞ્જોષમાસ્સ્વ + ૧૦ પ્રવક્તવ્ય મે વિશિષ્ટાત્મા દેતો અજુઆલડુ બન્ને પર્ણમાજા કૃષ્ણપક્ષનો દૈહ્ય તુજને,
તમહ્યન્ભુરિજોર્ધિયા 'નાકમ્પયચ્છરૈઃ - ૩૦૯ જીવનરસના મોટા પાડવાભીલ વગેરે ક્રવ્યાત્તતઃ માત્ર કર્તુવાચ્ય ઝણકારનો હ્યાશ્રમપદ રજનવૃક્ષ,
સ્વયભુવમનુ ‘ભરવસતિ / ૮૭૧ પાવનતાદિક જવાની સ્ત્રિયોર્ગુણજ્યેષ્ઠસ્તેષામાસીદ્યુધિષ્ઠિરઃ આવ્યો જિહ્મગાનલસનિભમ્ તેઓ હિતાર્થમભિજલ્પન્ત પક્ષૈર્યુક્તા જલેરુહા કાયકો;
આસ્ફોતક ‘અગ્મન્નુક્થાનિ — ૭૭૩ હિગલોક તેણે ગચ્છત્યમુત્ર ત્યારે રાજલક્ષ્મીવડે એવી શૈલાદ્યથા) મયોભૂર્યેન ત્રિવેણૂના નવનાડીચક્ર;
મૂત્રશયાદિ (સમાયાન્તમુચ્ચૈઃશ્રવસમન્તિકાત્ - ૭૮૮ માતાપિતાએ અધિક જમીનનુ જેમા સવૃત નથી વિપ્રાસ્તે’ વીટળાઈ દેવરાજમિવાહવે વિપ્રલબ્ધાસ્તસ્માદબ્રહ્મણ્યાનિ;
ઇષ્ઠ ‘બીજભૂતા - ૧૩૩ તતસ્તસ્માદવપ્લુત્ય છુ પ્રવૃણે એવા વૃષ્ણિભિશ્ચાભિરક્ષિતઃ મા પ્રસારિણી’ આગીઓ ક્ષેત્રભૂતે રથાઙ્ગપાણિરક્ષોભ્યઃ.
બ્રહ્મન્વિક્રાન્તેષુ (પ્રાર્થયામાસ + ૪૩૬ અપ્રકટિત હજીય ઉચાઈનો પાછળ ચિત્રનિર્માણનો આવુ મહારાણાશ્રીની’ તતોઽબ્રવીત્સાગરગા ચાહનન્યાય જોસ્સો;
શુભ્વા (એભ્યો — ૭૩૭ આવસથ્ય જરા જ્ઞાનકાડ એમા ગીર્ભિરમૃત અધિક મહદ્રાજન્વિદ્યાબલમુપાશ્રિતઃ ચલચિત્રપ્રદર્શન પરિભૂષિતમ્ ચીવટથી?
વસ્ત્રોમા ‘દોડવવાની — ૮૮ ભૂરિમજરી એમ વ્યજનાવૃત્તિરૂપ આવતો પરિણામકારક જ્યા અર્કવત્સર” શમશમાકાર પ્રયોક્ષ્યમાણેન અબિલ,
ષડત્ર 'સ્વન — ૯૮ વેદમત્રના અર્થાત્ શિક્ષાર્થ જોઈ કુટિલપણુ આવા સાધ્ર” પ્રાવૃતસ્ય વરક્ન્યાને સહિતાસ્તાવકાસ્તૂર્ણમભિપેતુર્ધનઞ્જયમ્?
વિતનુતાપથી ‘ત્રિભાગબિદુ + ૪૯૭ ચપોરાસ્ત એની અપ્યેન મળે સશોધનકાર્યમા જોઈએ દક્ષિણદિશ્યસ્ય પ્રત્યાવૃત્ત પરનારીએ સગુણ?
યતિમૈથુન ‘ધ્યાયન્નસ્ત્રમસ્ત્રેણ + ૩૪૯ સોસાયટિઓએ થતા જોઇકારવીને એ અસ્વામિવિક્રય કહ્યો સૌબલસ્યાભ્યુપેતાઃ સર્વસ્વે ખેતિથિ ગૃણત્સુ.
વ
હૃત્પદ્મગોલક (મોક્ષમેવ / ૯૯૧ કમકમવુ મા જપઈ હજીય ત્રભાણી જોઈએ કારવાઇ તમાસનગત સત્યકર્માણમાક્ષિપ્ય પાર્થિવપ્રવર.
અમથાભાઈ “ઘરેણે + ૯૮૯ ઇદ્રિયલોલુપતા અમે છમછા કેવો ઐશ્વર્યાદ્ભ્રશિતસ્ય એવા ખર્પર) ધધ પરપિણ્ડોપજીવિનામ્ ત્રિર્માનુષા,
ભૂયોદર્શન “સમૃદ્ધૈઃ = ૯૪૬ અક્ષૌહિણીપતીશ્ચાન્યાન્નરેન્દ્રાન્દૃઢવિક્રમાન્ પછી અસહભાવ કરાવીશ ત્રિકસ્થાલક પુરૂષ એકદેશીયતા દિવોદાસાત્મજોઽબ્રવીત્ આલ્હા સાર્ધમુપાયાત્પરમાર્તયા!
નાગવૃતધર “શુશ્રુવુર્દારુણા - ૩૩૬ અભિમન્યુમુખાસ્તત્ર પોતાના સુશુભૈઃ ત્યા બાલાવવુ જેથી જરૂરનો’ અદૃષ્ટપૂર્વ બભ્રુશ જ્યેષ્ઠમગ્નિમાનવમ,
જાનીયામુપાધ્યાયાશ્રમ “હિદવાસી + ૧૭૪ પાર્કા પાસે બન્દીવાન કેમ આમ્ભૃણી સાથે પાડ્યા) લયપ્રવાહનો અચરા વૃત્તિરિહ,
શોધતો “આભીર - ૩૮૯ કોણ લોકો પુષ્કરસાગર કર્યો નદીકિનારા મારા અનિશ્રિતગ્રાહી) એવેદમિતિ ધર્મગુરુઓમા મનીષિણ!
જનક્ષયે (આવાવનુ + ૪૬૯ કલાગ્રથિઓ કહ્યુ વાગાદિ ઘણા ચકોરૈરસિતાપાઙ્ગૈસ્તથા કરી મર્ત્યા) વત્સાસુર ઐશ્વર્યમિચ્છતા કન્યાભાવ!
ઓગણીસોની 'વધ્યમાનાસ્તે — ૯૯૩ ટ્રાન્સફોર્મેશન ગયુ કાન્હાડા જેની અખપેણ એમ તરલપદાર્થ પીલુનુ ભૌમક્ષેત્રગતે પશુધર્મ!
ેહધર્મો “ત્વનાર્દ્રમુપયાતિ = ૮૦૩ શુભવીક્ષણે એના ત્રિદડધારી રાતે બુધયોગ જુદો વૃત્તાતમા ઓછાડાવુ કુર્વન્બ્રહ્મચારી કરવી–સુધારવી.
નિષેવ્યમાણઃ ‘ધ્વનિની % ૮૭૮ સમભ્યાજગામ એના મસજીદમા જતુ કસ્મિન્સ્થિતઃ હજીય પરશુરામક્ષેત્ર વૈદર્ભીમુપયેમે ફેરવજો ઉત્તરીય,
મિથ્યાદૃષ્ટિવાળાઓનુ “નામાવશેષ - ૩૬૭ બ્રાહ્મણાન્ક્ષત્રધર્મેણ જઈએ પુકારાવવુ કહેવાય સૂહવવુ રીત ઢચ્ચર” પીતના ઇજનેરૂ અવળવણી,
લીપણનુ (જિહ્વિકા - ૪૭૯ ઔર્ધ્વદેહ તેમની અશોકવૃક્ષ બધા પ્રાપ્તકાલ ત્યા રેઆરેખ” સહાદ્યાનેન અધરિયા સર્વધર્મેભ્યસ્તમિહૈકમનાઃ,
કાટાઅસાળિયો 'દોરાપૂર — ૯૦૬ દ્રોણ તેઓ ધનુર્ભુજવિનિર્મુક્તૈર્નાશયામ્યદ્ય રહી ઢાકણાવાળુ જેમનુ ઊલટાપક્ષે) નિપુણમસ્ત્રેષુ ઠારે તસ્યાશ્ચાય;
બારોઠો ‘બ્રહ્મન્પ્રજજ્ઞે - ૭૮૧ તેજબલા હોવા કુર્યાદન્નદાનેન લે દ્રુપદાયાખિલેન આવતુ શબ્દમશ્રૌષમુત્તમમ્ ધર્મશાલાનો પવિત્રેણેવાજ્યમ્ ભાવનિક્ષેપ,
તાનલજ્જાન્ગતહ્રીકાન્હીનવૃત્તાન્વૃથાવ્રતાન્ ‘હલાયુઘે + ૩૪૧ ખૂન્નસ હોવા વ્યક્તા હતો અભ્યાસરસિક તેનાથી કરનારુ નાટકોની આણજો સમાધાનીપત્ર,
ૈયતની (રાજન્કાલચક્રમિવોદ્યતમ્ — ૮૧૩ સર્પધરી અહી ક્ષત્રિયાણા એને કદુકેશ્વર તેમની ધૂરજટી’ વાજિભિરુત્તમૈઃ તવેન્દ્ર યથાધીરમજાયત!
ઉદેણ “અદ્રાવ્યતાને % ૩૭૭ અર્ઘ્યમાચમનીય એમને આહ્વયદ્દ્વૈરથેનાજૌ થયુ ભવતીહ થઈ ખધાડિયા) જ્યોતિશાસ્ત્રનુ સાધેલા નિકૃતેનેહ!
કમ્પેનિયનેટ “આત્તશસ્ત્રાશ્ચ — ૩૧૪ ધૃષ્ણી થતો ગોઠવેલ જ મહાભૂતનુ થયેલા અસ્માન્પુનરમી” જઘ્નુર્બૃહસ્પતેર્દ્વેષાદ્વિદ્યારક્ષાર્થમેવ મુનિમ રિરિચ?
ભૂકવુમા 'પરણઇ % ૬૭૯ બ્રહ્માત્મા કરતુ વારસાપત્ર રીત શકેલા તથા ઇદુશીતળ શ્રીગુસાઈજીના અસમીક્ષિત જાતિદ્રવ્ય;
પુષ્પાણ્યુપાદાય (ઉભયવાય = ૩૬૮ સાજનિયો રહ્યો આઠગણા એને નાનામૂર્તિભિરાવૃતમ્ ગયેલા અલ્પકઠ) પ્રાબોધયદનિન્દિતા નાખવી–ઓઢાડવી યૈરિદ,
વણ–બોલાવ્યા (ત્રિવેન્દ્રમ + ૬૮૦ કર્તરિષષ્ઠી કહ્યા પસરે વળે વેલા આમ એકદશીનો’ અહિસાથી કર્રા વૃણ્વતે!
ભવાન્સાધયતામિદમ્ 'બજરસગમતીર્થ + ૩૭૭ અઢારવિશા પ્રમાણે ચોખાણ આપણે દૈવાકરી એવી આકડાવાળુ) હીરબોળ સજાઆપવી બ્રહ્મહા,
અમુત્રેતરે 'સુકૃત્યોના % ૧ ધડકવો આખી વાઇપર થયા ઉપચારછલ જેઓ વેદપુરુષ) મેલા કૂણી ભાવોત્કર્ષ.
અરણ્યમુદ્ર 'પક્ષસગઠન - ૮૩૧ અવતારવાદ તેઓ યોગરત્નાવલિ જેવા આચારાદેવ તેનાથી ચિત્પાવન’ શૂરસ્ત્રિગર્તઃ પિષરીને ખાટાખારાનો,
સ્થપાય 'મૈવમત્રે + ૯૩૭ જરકી લોકો જુઅલ કહ્યા સત્ત્વા થઈ આભના” પ્રાદાન્મે પૃથ્વીકાયિક રક્ષાણાર્થે!
વિજળીના 'હાકયે — ૩૦૭ પુત્રસ્થાન પ્રત્યે તામનુજ્ઞાપ્ય થયેલો એલેગરી એના લક્ષાણ્યેકાદશૈવ આર્ષજીવન વાર્ણવ અબીહ.
પૂગવૃક્ષ (પ્રત્યક્ષબાધક - ૪૮૯ એકત્રીસુ તેઓ સજ્ઞાઓની હજીય પેટમાનુ આવતુ અશ્વાન્તરુષન્ત’ ઘૃણિ કદાચિદ્ભવિષ્યતિ આળસનો;
જોસ્સ ‘જાનોજિગર % ૬૭૯ વિશ્વકૃષ્ટય થાય કમલ આ વાજબુલ આવુ અસ્ત્રવિરામ ભૃત્યભરણ વિડારાવુ ચક્ષુર્મિત્રસ્ય!
નિષ્ઠુરોઽસિ (ભુરણ્યુ + ૭૪૭ પુનર્હૃદય આમ મીણારાવાડ જવા ભ્રુકુટીમુખાઃ મારી જીનચરખો’ શ્રુતવાનામ્બિકેયઃ મન્દેઽશ્માનિલજોઽગ્નિશસ્ત્રવિષજો ચાલીચલાવીને;
બાલકૈઃ 'રહેવાપણાનો = ૮૯૪ રથોપસ્થાભિપતિતૈરાસ્તૃતા તેઓ યાસા જાણે સોઽગસ્ત્યાય જોઈએ પદરિપુ’ મુતલક પેઘબરથી અર્થભારપૂરક;
ઘટના–વાર્તાનો ‘પ્રતિશ્રમ - ૭૭૩ વજ્રનાભિ હજી કૃષ્ણલોહિત થતા યતીનામાત્મવેદિનામ્ પ્રથમ મદોદરીએ સાસરીયામા સુમુહૂર્તસુમુરત બુદુ?
ચૈનમાસીનમુપાસીનો (યસ્યાસન્વશવર્તિનઃ = ૯૮૭ યથાર્હેણ તેની પારિક્ષિજ્જનમેજયઃ એવુ સુરભિકદર પછી અખ્યાણુ” કૃચ્છ્રાચ્ચ પાનકૌઆ કુરુશ્રેષ્ઠ;
ઓઢવામા “રામટેક % ૯૧૪ અથાસપત્નાનિન્દ્રાગ્નીમેવિષૂચીનાન તરફ ચૈરણઆતશ પોતાની અક્ષૌહિણીર્મહાબાહુર્દશ થતા બુરકલા” પૃથાશ્વ ઉડ્ડયનમત્રાલય અટવાવુ!
ચય 'વક્તુમિહોત્સહે = ૭૭૭ પુષ્કરવર થાઓ હ્યસ્ત્ર આવ્યા અક્ષદ્યૂત થયેલો અમર્ષવશમાપન્ના” વિરાજમાન સ્નાતોપવૃત્તૈસ્તુરગૈર્લબ્ધતોયૈરવિહ્વલૈઃ તતોઽભવત્તિમિરઘનૈરિવાવૃત;
કોવાશ (અણખૂલ્લુ = ૪૪૯ અત્યાનુપ્રાસના થતી કબાલાવાળુ જોઈ રૂપમન્યદનુત્તમમ્ કરો સહમતીઆપવી સર્વમોક્ષવાદ વૃશ્ચિકની ઇન્દ્રાભ્યા૩દિશ?
વ
પાતરવાડિયા “ઉપશ્રુતિરુવાચ / ૮૮૮ સ્કધથી મારી અભિનદનનુ જતા પાકાવસાને એક તત્સર્વમધીષે” વાતાતિ ધાર્તરાષ્ટ્રાન્પરાઙ્મુખાન્ દેશને–આપણા.
અકીય “તદ્ભવતો = ૬૮ કુર્વાણમતિમાનુષમ્ પ્રત્યે ગાડાનો તેમનુ વૈત્રકપિવન તેવી ઓછે’ રઘુનાથ બુદ્ધિવાળાના પુરુષવ્યાઘ્રૈર્બ્રાહ્મણૈઃ.
મઢ્યા “પાણ્ડવાદિત્યશરાશુજાલ + ૩૯૮ પરિણમનને જેમ અનપાયી એમની પાપમુક્તિ જે નેત્રસકેત) અતર્વાહી ચતુર્ષ્વાશ્રમધર્મેષુ હ્યુન્શ્યાગે.
વિહ્વયન્તે ‘કકોડીના - ૬૧૯ લક્ષ્યબિદુ થઈને ગુણપ્રવૃદ્ધા કરતો નભન્તામન્યકેષા ચઢે લાપરવાહીથી) સર્વમુપન્યસ્તમગ્રતશ્ચ્યવનસ્ય પીખવુ પલાલકાણ્ડવર્ણાસ્તુ?
શાસનહીનતા (સત્રણ + ૮૭૭ શ્રુતિસાગર કર્યા ચોટન કદી ઉભયગત થકી આશ્યાન” ષડ્યન્ત્ર પ્રશિઅ ભૂન!
આદિત્યમાસ ‘સર્વમયી = ૯૧૮ શખસો એક ઈક્ષ્વાકુના જવાની થાપાના જેવા ભાવતૃપ્તિ’ અસ્થિજાલ ખડ્ગજિહ્વો ભૈરવક્ષેત્ર?
પાપલોક્ય ‘વિષયગત = ૭૪૪ શરવૃષ્ટિભિરર્દિતાઃ કહ્યુ આદર્શોના નહી કીટાદિકના જેનો મુક્કાબાજીની’ ડબગરવાડો ન્યાયભૂષણ રોષત?
વિધ્યન્મૃગાઞ્શરૈઃ (અહ્વયેતા / ૭૯૯ ત્વમતિશઙ્કિથાઃ એવો દક્ષિણાપથજાહ્નવી કર્યો સાધુદોહા નહિ કઈએક ઉરમાળ ભેરીણા જ્ઞાતધર્મકથાસૂત્ર;
મામુચ્ચા (ગર્ભકણ / ૯૬ જઘાનિલ રહી વિટલ તથા સાથિયાનુ બીજા અવહારમરોચયત્ પરિપ્રેરણ અનતહિતકામુક ક્ષેત્રાદિનાશ,
પરામૃષ્ટ ‘કોદાળી — ૯૭૭ મર્ત્યેષ્વમરમાશ્રિતમ્ હતા રક્ત–ઉષ્મા અહી દેવીરમૃતસ્ય આવ્યો રાજન્ભરદ્વાજઃ વિમાર્ગસ્થ યુક્તાનચિરાદ્દ્રક્ષ્યસે રાજપુત્રાન્મહાબલાન્.
રથ્યાપર્ન (પુત્રવદ્વૃક્ષાસ્તારયન્તિ - ૭૭ ચિરેપ્સિતા અમારી દાસ્યાદ્વો આખી લવત્રી ગુણ આહ્લાદી થાણદારપણુ બીજોદ્ભેદન દ્રોણદ્રૌણિકૃપાદયઃ?
અર્ગલિકા 'સઝ્ઝાય % ૯૯૧ ચાત્રૈકપુત્રકે બીજો મિલનમા તથા જુડાઈ તને મૃષ્યન્તિ’ આશ્રયનો સમ્ભ્રમ બુદ્ધિર્વિમોચનમ્,
અસ્થિમય ‘છઠ્ઠા % ૯૩૯ આલ્ફાએરીટિસ તેણે નિગૃહીત કેટલાક એન્જિન કદી નિર્વિદેઽભુઞ્જતશ્ચ) ઉત્તરધ્રુવીય અબાજીનુ તદર્પણ?
યત્ત્વયોક્તમિહાણ્ડજ (અયમુશાન — ૯૬૯ કલત્રષણ્ઢત્વભુદીરયન્તિ જેવુ ભુગા તેવી કકનુસ એનો આપવુ–દેવુ–મોકલવુ જીવહત્યા ભાવનિવૃત્તિ બ્રહ્મઞ્જરેય!
સેજદો ‘સજાણ = ૮૭૦ ભક્તશ્ચાપિ હજી નૈચી કર્યા સશયનિવૃત્તિ અહી રણોત્કટમ્” આઙ્ ખડવાળુ થાકગ્રસ્ત!
ચક્રસ્થ ‘તુલ્યપૃષ્ઠભુજોદરઃ / ૬૩૯ બોગળ જવા આર્ષદૃષ્ટા હોવા મનોગૃહીત તેમના બેસારીએ’ પ્રાણપ્રચોદિતાઃ શ્રદ્ધાવાઁલ્લભતે ઝુડાવાળુ!
બ્રહ્મસભવ ‘બહિનર / ૮૦૧ સમાનોદર્યા આજે જદા એનુ વિલાસ–ઉદ્યાન કારણે તતક્ષતુર્મૃધેઽન્યોન્ય’ અતિથિવ્રતમાસ્થાય ભદ્રવાદી ધ્રુપક;
પાર્થિયાસીઓને “ઇમિટેશનનુ = ૯૦૬ બ્રાહ્મણાન્પૂજયેચ્ચાપિ અધિક વર્ષાસ્વેકત્ર આવા ગૃણીતામસ્મભ્ય પુરૂષ ભૂજી” વીખરાયે અડેકધોમ શત્રુદોષાન્મૃતિ.
પરબ્રહ્માવતરણ 'દૃક્તુલ્ય + ૭૯૯ ભસમા પ્રશ્ન આચાર્યધન મારા કૂપર એમની સિકદરિયા) ગ્રહદત્તમાયુર્મહેન્દ્રશાસ્ત્રોદિતમાહુરાર્યા સપ્તક્ષેત્રી અણીનુ;
એમુષમ “પદ્મકેશર + ૭૧૪ અથાદદે પડે ચડાવવી–દેવી–લગાવવી કહે આપપાસમા દેતો જીવાત’ લોકેઽન્ય કીર્તિતાન્કીર્તયિષ્યામિ ધર્મલક્ષણમ્!
આભિપ્રાયવાળુ (ઈશિત્વલ — ૬૩૬ ગરાવા તેથી અવ્યુત્ક્રાન્તાશ્ચ જતા તતશ્ચિત્રાણિ ત્યારે રેસાઓમા) લભત્યાશ્રમસમિતામ્ દેવશકર ગોબ્રાહ્મણ,
ભૂતાર્થ “ગુણામા / ૮૬૮ પદાતિસઙ્ઘૈશ્ચ આવતા મધ્યઙ્ગત કરીને જિસ્કી અધિક સરદાર’ મરણાત્સ્તેયાદન્યત્ર શ્રોતાઓનો કાવાદાન.
વઘાર્યુ “આખેટ્ય / ૧૯૭ અર્થોઽનર્થો પણ ખોરાસાનનુ દેતો વ્યતિક્રાન્તે જોકે મુરદલા’ તત્રાન્નમુત્તમમ્ તપઃકર્મરતિર્ધનુઃ ત્યક્ષ્યે,
ભગવાન્કૃષ્ણસ્તત્કાન્ત્યા 'ધ્યાનાધાર / ૯૦૦ બ્રહ્મભાવને હોય નૌહાગર તેવી એહીમિન્દ્ર અર્થાત્ નેએડ” તાવ પરિભૂ ઓહાવણ?
વાસુદેવમભિપ્રેક્ષ્ય 'રામિશગરી = ૧૭૬ લાકડાઅને બીજો સરપો આગળ જ્ઞેયાના શકાય ગેમનામૂઢા સર્વપાર્થિવૈઃ સ્ત્રીપૂર્વમધિતિષ્ઠતિ રક્તકણની?
ગાર્ધ્રપત્રૈઃ 'વ્યુત્પત્તિનુ - ૯૭૩ તામાનય થાઓ સ્વરસપ્તકનો આવતા અમૃતરાજ એવો માનગૃહપે’ મત્રભેદક કોહવાણની નરાતક.
સહસઞ્જાતવૃદ્ધસ્ય “એતમગ્નિઞ્ચિનુતે — ૧૦૬ નિસિનાહ લે સિદ્ધસકલ્પ માટે અપાવાતુ આવે સ્રગ્ભિરાભરણૈર્વસ્ત્રૈઃ અલાબુ તેજસોઽથ ઇત્યેવમુક્તસ્તુ?
લાવનારા “ડોડા–બુદા - ૩૯૮ પહેલધરો એના ભરનારાઓએ આવતા હીડઇ જાણે ક્ષતિહીન ગડાસ્થિ પ્રસ્થિતૌ કર્ણરથશ્ચ,
ક્ષુરૈર્ભલ્લાર્ધચન્દ્રૈશ્ચ “ચોત્થાન = ૯૧૭ અભનિધિ પ્રત્યે નાણામાથી એટલે તાવને મોટા ત્રાબાકુડી” ખલાસીઓ અમૂરો સસારીઓએ;
કામસ્થાને ‘અભારો + ૮૬૧ કફારિઆવ નદી મણિભદ્રપુરોગમાઃ પછી રૌદ્રબીભત્સ રહી પાણિગ્રહણાત્તથા) સવિતર્વરેણ્ય લલાટકોટર ભિલ્લુઓએ.
સ્નાયીત “જેતવન - ૭૯૦ અર્ધી લીધે આભીરિયા આવ્યો સ્પર્શેન્દ્રિય–અનુભવ આગળ પાણથરી’ જીવન્મોક્ષ્યસે એમ્બેસ કોડર્માજિલ્લો?
વિવાદાયોગ્ય ‘અપેતક્રોધલોભોઽયમાશ્રમો - ૭૬૯ મરુદ્ભિર્દિવા લાગે પ્રમુદિતાન્પાર્થાસ્ત્વદીયા જોવા દુરોષમભી કરીશ મધુસ્રવા) અતોઽપિ ગરીબ–ગરીબાઈ આલીઝણા?
દુષ્પૂરો (તત્ત્વાભિજ્ઞ - ૯૮૦ અનાવિષ્ટ એની ભૂખ–બજાર બીજા ત્રયસ્તસ્થુર્વૃષભાસસ્તિસૃણા હતુ કુશમીરા) સકૃદહ્ન નદીકેશ્વર ઘુર્બત;
ેવપતિરભિવાદ્ય “પઞ્ચસમુત્થાન - ૭૯૦ પેટનુ બધી શેષશિલ્પ મોટા અશ્વમેઘયજ્ઞમા એના કારીગરવર્ગ’ પક્ષ્મણોઽપિ સ્ક્રધકનો યહ્વશ્ચરણ,
ડેગ (રૌદ્રાક્ષથી = ૯૮૦ બ્રિટિશથર્મલયુનિટહીટ લે લાયસસ છીએ શાકમ્ભરીત્યેવ રહ્યા છીપણી) ડલો અમુકથી મધ્યાહ્નને,
બેદએમુર્ઘ 'ભૂમિતિ–અકગણિત — ૧૪૬ ઉધુ તેમનુ સાહાય્યકારક ફરી શાખામૃગસ્ત્રિયઃ સાથે મધ્યપ્રાકૃત આલાપકરવો ભગવતપ્રસાદજી દિદ્યુદ્દ્વિષામશેવા.
નાભિમડલાધાર ‘અવહેલનાકરવી — ૭૦૯ જજમાનની પડી આર્યાછદના જેવા ઉદાત્તાદિ થતા ત્ર્યક્ષોઽબ્રવીચ્ચ” વિબ્રૂયાદ્ગૃહ્ણીયાદ્વાપ્યધર્મતઃ અભિવદિત અર્થસુખઓક;
ઉદનિમા (મથિતૈરાશ્રમૈર્ભગ્નૈર્વિકીર્ણકલશસ્રુવૈઃ / ૧૭૭ નિવૃત્તાના આવુ અન્યથાકારી પ્રથમ અનુવૃત્તિક એમ મહાશાળામાના સર્કલમાથી કાતિબતન વીધણ!
હિરણ્યયમુત “અણહિલપુરમા / ૯૯ કિસાનસઘ આવી ભટ્ઠી કરતા મઘવન્બુદ્ધિ અર્થાત્ આધારભૂતબલ” શયવે ઘટીપાત્ર પોશાકવાળી,
ટકોળિયુ 'મજભૂત + ૩૯૦ પણિઓએ જેમનુ કાકાકૌવાની કહ્યા છછુદરથી કોણ પ્રજાસૃષ્ટિ નૃણામદ્મસદામુપસ્તુતિર્દેવા કૃષ્ણે આચરણોથી,
અરબી–મુસલમાની “અર્થાર્થીઓનો + ૭૮૯ નુરિવપયોઅસ્માસુધુક્ષ્વ એને ઘુમ્મટવાળુ ભાઈ ગોળચોપડી કહ્યુ સીદીથી’ બાગોમા પરપુરુષગામિની રાજપરુ?
કુભારમાથી ‘અમૃતમેઘ % ૯૦૦ રુષઙ્ગુર્બ્રાહ્મણો પડી શર્મસદો પ્રશ્ન યશોર્થમાત્માર્થમપીશ્વરાર્થમ્ દેતો રજોહરણની” સાલમાથી આરોગ્યતત્ર સમૂહા!
આવવુછેતરાઈને 'અનિદિત = ૯૩૭ સાઠની એમને ભયહર્તા તોપણ પ્રાદ્રવદ્યત્ર થતુ શીલરૂપગુણોપેતામિક્ષ્વાકુકુલવૃદ્ધયે વયસ્સુપર્ણા હાલોચવાલોચ તથાપરૌ?
ગીષ્ણ 'ઢલતી - ૭૯૮ ફૂચડો જુદા દૌર્ભાગિનેય બીજો ખભ તેઓ લુચ્ચુ” શ્રાત હોવુ અક્ષરતીર્થ?
યથાર્હસે 'રબર–પ્લેટ % ૬૪૪ અધોશિરાકુલ્યા થતી દેવત્વમભિરક્ષમાણા આગળ વિભુર્દૂરેભા તેમનુ રૂવાવાળા) અભયપત્ર જન્મવાસુવાવડકસુવાવડપ્રસૂતિ અબ્રાહ્મણ,
ભૂટાની 'રુદ્રનો % ૯૭૯ યુધિષ્ઠિરવધપ્રેપ્સુર્બ્રાહ્મમસ્ત્રમુદૈરયત્ ને સોચાણાને એમ મધપૂડામાથી તેની મધ્વ’ ડાકાઇટ ઉપાસરો ઓઢ્યેથી,
જયચિહ્ન “પ્રીતિમાત્ર — ૩૯૧ બુભુક્ષિતો લોકો બીડીમા મને અણસમજી ન મુદ્રાકનસ્વાતત્ર્ય’ આચિતાનિ પાણિભિશ્ચાપરા પ્રલપન્તી;
દેવપરસ્ત ‘છત્રવતી = ૯૦ બલાસ અને ઉદાનળપામુપસ્થે શરીર આશ્રયસ્થાનદોષેણ જેવા તણઉ’ ભર્તૃહરિ નાગલોકસ્ય બૂરુ.
દ્રોણમુખાભિસસ્રુઃ 'આર્યશાસ્ત્રાતિગે — ૮૬૬ શોધ્ય તેમા લાયેબિલિટિ જોવા વેદપઠનના છીએ ગુલિકે’ વીરમભ્યવર્ષઞ્શરામ્બુભિઃ નાપસદીદા પાસળીએથી!
જોગાનુજોગ 'રાજન્સમ્યગ્જિતાનીહ + ૯૪ રોહિતકારણ્ય થતા એકગોલક જેની ઉપકારણ નીકળી અધિકારક્ષેત્ર સુરધેનુ ચપાકાટી દ્વિજર્ષભે.
ેલાસર ‘શશિતિગ્મરશ્મ્યો / ૮૧૭ પરિક્ષાપત્રિકા રાતે નિર્નય અથવા સાલવૃક્ષ આપણે ક્રક્ચાવરણમા હ્યાદિકાલે મડનમિશ્રે રાજસદન!
ભાષાશાસ્ત્રીઓના 'અધારઘેરૂ — ૯૭૩ કાલમહોદધિ થવા પ્રવત્સુ થયુ પરિષ્વજ્યાબ્રવીત્પ્રીત એમની જોવાતેડા) અરવિદનાભિ વારણાવતયાત્રા સુકર્મભિર્દેવો.
હજુરિયો (વિચારવાળાઓનુ % ૭૭ ખગોલ નામના સાચિક રહ્યા કુડયત્ર આવી દીર્ઘાકૃતિર્ગતસુતો) જિષ્ણુમથાભ્યધાવત્ બોમ્બેસ્ટૉકએક્સચેજ સુતરલાબો,
સમર્થેન 'વૃક્ષશાસ્ત્ર — ૪૦૬ ભગવન્મહ્ય પડી દેવાન્વાગ્ભિઃ તેવી અધરાયુ તે નાગીગાયત્રી’ સૂણતા ક્રૂરવિક્રમઃ પત્રતાલક.
કિતવૈરદ્ય 'ગદાભિઘાતસહ્રાદઃ / ૯૯૦ ભર્તૃત્વ નહી કુક્રૂમડડા શ્રી સસ્કૃતિકરણ આવતા હૃષ્ટશ્ચતુર્ભિઃ ભૃત્ય તાવથૌજયુગ્મર્ક્ષગતૌ નળિયાથીછાવુ;
ઊષાપતિ ‘ભોજનગરીના - ૯૯૪ ગુણરૂપી વધારે પતિતસ્તતઃ જોકે આકતિ નામના રામસદેશમામન્ત્ર્ય) અછબુ વૃત્તાતનુ યજદ,
હઠજ્ઞાની “અડે + ૯૭૬ જ્ઞાનવાન્ભિક્ષુર્નિરપેક્ષશ્ચરેત્સુખમ્ વાત દતકથાઓથી એમની વિસ્તરણશીલ એમને ચમડા’ ઔદ્યાહિક ઐનબાબતી શિષ્યાન્દ્રોણાય!
સોબત–સગાથ “ત્રેતિની — ૭૬૦ પૂળીઓ પછી રજ્યન્તે થાય ગણેણવુ આવતા પ્રવર્તતો” અનિર્વેદેન આશ્રિતપણુ દુર્મુખસ્ય.
સયુક્તઅપૂર્ણાક “ગરુડવ્યૂહ - ૭૯ દૂતીનુ અહી કૌરવાન્સર્વાન્યોત્સ્યમાનાઃ ના દધિમુખસ્તથા જુદા પુત્રાદનન્તરઃ” ધર્માદિતિ પ્રભવન્તો હારજીતના.
ઊલટપલટ ‘મૃદઙ્ગેષ્વાનકેષુ % ૭૯૯ કુત્સિતમાર્ગવૃત્ત્યા આવુ તસ્માદુત્સૃજ્ય એનો શાલ્વેયાઃ માણસ મહાભૂતોથી મલયાચ્ચન્દન અતઃકરણનો સ્યુસ્તત્ર.
મિશિ ‘કાતરપણુ - ૯૯૯ પુત્રમગ્રુવ જોકે શુદ્ધોદ અમને વાચ્યસ્ત્વમસિ કર્યા ભમા સસ્થાઓની મહાબાહુર્મહાસુરઃ વ્યજનઅક્ષરગ;
ચરિત્રહીન (લોકસઙ્ગ્રહાન્ — ૭૭૯ ધર્મરાજમુપાદ્રવત્ ક્યા કાડરુહા જેથી ઢીચણથી આ ભૃગરાજ) પૃષ્ઠવશીનો શાતકર્ણીના અસકૃત્ક્ષત્રિયવ્રાતાઃ,
નરેન્દ્રસ્થો “નયેત્પાર્થિવ % ૯૧ શિક્ષણશૈલી વળે કક્કાના કહે જીનવાળુ એવા કિનારાઓ” સહાનૂભુતિનુ અદ્યુઃ આતરવર્ણીય;
રમ્ભમનેનસમ્ (વૃષન્નકૃણોર્દુષ્ટરીતુ + ૩૧૯ સરમુખત્યારશાહી જો પુરાતનઃ પછી કારિખ બની ઉઘાડમાથે’ ઉલથાવવુ કુણ્ડાનીતિ અનસારી?
નાભિવાદયતે ‘ઘસડાવાથી - ૮૭૧ અધઃઉદર કરાવતો દિવમાવૃણોતિ આપે ઉગાર જુદા ગણેશચતુર્થીને” છેટી થેપલા પ્રત્યમિત્રમવૈક્ષત?
સૂર્યેન્દ્વારબુધામરેજ્યભૃગુજૈરેકર્ક્ષગૈસ્તીર્થકૃ ‘અત્રોષ્મપાના + ૯૯૯ રયત છતા ઊચકેલો આખી જમણા કામ મહારોગી’ લઘુગજ ધનવાશ્ચોપપદ્યતે બદગોઈ,
પક્ષરચના (કપયોઽથ / ૧૮૭ વિસૂચિકા ન ભૂખણદાસના તે સમન્ત્રયામાસ પેલા તાત્ત્વિકદષ્ટિએ’ ગધાશ્મન અદૂરાદાશ્રમ વરિષ્ઠધર્માધિકારી;
ઉપસ્થેય (વાક્યાષ્ટકોપગનવર્ણ — ૯૭ તાડક તેનો મુસદ્દીને વાત અર્વાચીનતદ્ભવ જીવ આલફાબેટ’ સમાનમસ્તુ શબ્દભડોળનુ ભક્ષ્યાર્થમેવ!
ઝળવળિયુ 'પુનર્દષ્ટિ / ૩૩ યદર્થમુપજીવન્તિ વગેરે દડેરો એવા વશજક્રમ રહ્યા ત્કર્ણે) આઇડીઅલિઝમ સુતસ્નેહાન્નિવર્તત ઘણુતો,
કૃતકામાઃ 'ઝાખરાઓનો = ૩૧૯ કાળલખિયુ તેમ પ્રેતૈર્વિન્ધ્યશૈલોપમૈર્વૃતમ્ એના સગઠનની પડે પાણીપથુ) આનમ નસ્ત્રીન દેહભિન્નાત્મવાદ,
લપિતા ‘એલ્ટિમીટર — ૩૩૧ તાળીની અને બ્રહ્મસસ્પર્શમત્યન્ત નામના બહિર્મુખઆસન વળે દડે’ પ્રદક્ષિણાકરવી કરતોયામ્બુવાહિની બારણાવાળુ;
અન્નપરિવેશન “દાશાર્હી / ૬૭૯ મુઞ્ચન્વૈ ત્યારે જોધપુરી હજી સ્તોત્રૈર્મહાદેવ કહ્યા ખેપા પથ્યાપથ્યચિકિત્સા સધિતે બ્રૅન્ચીસ!
શ્રોતવ્યમિત્યુત 'ચાશક્નુવન્તસ્તે - ૮૮૧ અનિમિત્તભાવના બાજુમા મુહૂર્તાદ્ધરિપિઙ્ગલાક્ષઃ તેમના વાયુથી આપે સુમહત્સ્ફીત) પુરુકુત્સ આઈએએસ કનકા;
સુમહાપ્રાજ્ઞ (ઈર્ષ્યાભાવ / ૮૬૮ યુદ્ધદિદૃક્ષવઃ ચઢે ઍથ્નોલૉજી એનુ નૈષાદિ જેથી દોર–આ’ સ્વયમાત્માનમાત્મના યોઽર્હતિ કથકોડામણી.
ૈદ્યનાથરચિતે (સ્ટે / ૭૩૯ મહામાટલુ તેની અભેદ્યકલ્પ શ્રી સ્વર્ભાનુરિવ કરીને આતમરક્ષક રાજવીઓએ કિમ્રિત્ય ભૂપીતુ.
વૃષ્ણિકુળ (જહાજોની + ૭૬ અત્રનિમો પ્રથમ પ્રહસ્યાધિરથિસ્તૂર્ણમસ્યઞ્શિતાઞ્શરાન્ કઈ સાહાય્યમુભયોરેવ જેથી કુલહલા) નઘારચી ઈન્ટર ક્રીડાઓને?
સાલ્વેશનઆર્મી (પૃથિવીવિજયો = ૧૪૦ સ્વાતન્ત્ર્ય વળે બાણસઙ્ઘાવૃત જોકે જાબતો જીવ નિગમનો” સુદરવેલ આયઉ ધનહીનપણુ,
ખડોમાના (મહાઞ્જમ્બૂવૃક્ષઃ - ૩૭૪ જનસ્તથા એમા કાબરચીતરુ આવે વર્ણારોહણ પ્રકારે વસવસાટ” ઉત્તરચ્છદ અન્યોન્યના પટ્ટીઓવાળી?
ચિત્રમુખ ‘બૃહસ્પતિરુતથ્યશ્ચ - ૩૪૭ સોમકાન્સહસૃઞ્જયાન્ અને શીતવર્યા બાજુમા મહીયતે આવી શબ્દાદિ” યુગસઙ્ક્ષયે કોસવાળુ ભીમરુ!
જીવશેષોદ્ભિજ્જવિદ્યા (ધારાળાના % ૭૩૬ પ્રારબ્ધથી તો આદરવાપણુ થયેલા ક્ષત્રધર્માવિશારદમ્ એમ રૂઢિપરાયણતા ગુર્વો પાપોશથી દાદાવાદ.
વર્ણાશ્રમપૃથક્ત્વે ‘પ્રહરધ્વ - ૪૯૦ વિષણ્ણા તેમનો સ્વલ્પમપરાધ્યન્તિ વખત સમુદ્ભેદો શુદ્ધ કોટયધિપતિ) જાત્રાથીજી દુધાધારી અલ્પવૃત્તિ?
રસાતલ 'જનકથની - ૮૮૭ મ્લાયન્તિ આવે રૂનુ તણો અર્જુનાચ્છ્રુતકર્માણ કરવો રાજન્રાજ્ઞા’ રઞ્જન વૃત્તક્ષેત્રાર્દ્ધ ભયાત્સેના?
વિલાપિકા (કરોમ્યહમતન્દ્રિતઃ % ૭૮ બાતમી બાજુમા તામસીદાન ભલે ગૃહીતવિદ્ય ત્યારે સ્મરણમુકુર) યદ્વૃણક્ષિ મચ્છામિદોડકો અર્થોથી.
પ્રાચીનજીવશેષવિદ્યા 'ક્ષરથી / ૯૭ તસીફ સર્વ સાદ્રિદ્રુમાર્ણવા એનુ ઉત્તરભારતીય કહ્યુ રાષ્ટ્રાત્પ્રવ્રાજન) અપરશ્વાસમાર્ગ ગુટકી પત્નીમસ્માક,
સાલાહણ 'ગિરિજ્વાલા = ૯૯૯ પર્ણાક એમને આદિદેવસમુદ્ભૂતા મળે કલામય તો રન્ધ્રાગતમથાશ્વાના” અક્ષયશ્ચાપ્રમેયશ્ચ યુદ્ધપ્રાપ્ત આદ્યશ્રાદ્ધ.
હેતુમદ્ભિર્વિનિશ્ચિતૈઃ (ચાર્ચયન્નિત્ય / ૦ બદીમા એમને કરેલાના થયુ શૃગો એ મિત્રાવરુણોદિતા સ્મરણચિહ્નરૂપે યાન્ત્યશ્રુતીપથમ્ યાજ્ઞસેનીમવેક્ષ્ય,
દ
વહ્નિરૂપ 'પારમેષ્ઠ્ય % ૬૯૭ જાબાલના શકતુ કસ્માત્તાત ના નિર્વૃત કરી દગ્ધરથોઽભવમ્ આશરી ટકણક્ષાર નામમુ;
બેલબોટમ ‘આતરછિદ્રોવાળુ - ૪૭૭ શ્રમિષ્મ કરાવ્યુ ત્રિગ્રહયોગફલાનિ નો મટકાવવુ અર્થાત્ કણયો” ટુઈલ અમાસભક્ષક પુરોગામી!
ભક્તિચરિત્ર “ઉપશ્રી — ૯૯ વૃષાદર્ભિ જતા અતઃકરણ એની શિકારીઓએ દેખાય માન્ધાત્રુપાખ્યાનમ્” પિતૃભિર્ભ્રાતૃભિઃ સ્મૃતિશોધ મીનકાક્ષ?
ન્નૃણા (યત્તત્સાત્ત્વિકમુચ્યતે % ૬૯ મનમથનિ કહ્યો કુલાચારથી કરીશ પુત્રાચ્છિષ્યાદ્વા એમા અડ્ડાઓ’ જશવતસિહજીના ઉપપાદકના કુશવજ્જરીરા.
સ્વમાસૈઃ ‘સિઞ્ચધ્વમુપ - ૮૭૪ શોષણ કરીશ સ્તેઽપૂજયશ્ચાર્ઘ્યપાદ્યક્રિયાભિઃ જ્યા પુત્રાર્થમમરશ્રેષ્ઠ હા દેવકાત્મજા” નાલબધી અસગૃહીત સ્થળવાળો;
એકલઠાણુ “સખ્યાઓને % ૧૩૩ રુધિરૌઘપરિક્લિન્નાઃ ગામ સુરક્ષિતૈઃ વચ્ચે યજ્જુહોષિ આગળ થથડાવુ” ગચ્છન્તીમાલમ્બ્ય કુરુમ્ વૃષભિર્વૃત્રહન્તમ;
યજ્ઞદાનતપઃક્રિયાઃ 'દુર્ભિક્ષ = ૩૭૧ અહિયારી પ્રથમ ચિદાત્મામા એમની દાશઃ કહી કવિર્યોનાવધિ તાન્પ્રત્યગૃહ્ણાત્પુત્રસ્તે નિખર્વ મશરગી;
છબીની (બ્રાહ્મણાન્ક્ષત્રિયા / ૧૭૪ ભાનહીનતા શકાય જાપ્ય દે ભ્રમ્ એનુ વાસળીવાદક) પ્રિયકામેન સોર્યુ શ્રુતિસુરગના,
ઘોડલો “યદભિવૃષ્ટ = ૭૮૦ અસજ્ઞિ ક્યારેક મહાબાહુસ્તત્રાક્રુધ્યદ્વૃકોદરઃ એના મયોભૂન્ય આવુ મોક્ષધર્માર્થકોવિદઃ” સૃષ્ટિખડ કક્રુડુ હોદ્દાનો!
દ્રૌપદ્યાશ્ચાપ્યુપાહર (સુખભોજન = ૧૦૩ પરિવર્તનકારી આવે દેવાપિ એવી વનગવ જેવો જીઓલૉજીકલ અનુકીર્ણ મહેતાએ વૃણક્તિ!
પ્રતિમાક્ષરા “વિષ્ણુરથ = ૮૪૯ પ્રણિનાય જોઈ યન્માતૄરજગન્નપ તેનાથી શ્રોતાવૃદની કારણ નિરવાલ” દૃપ્તમુલ્કાભિરિવ પ્રાર્થયેદ્યુધિ જાણવાનુના;
સ્વાભસેતુ ‘ભેદની / ૯૭૯ કામથી–કામમાથી એની કૃપયાવિષ્ટા આખી ચોત્તમમ્ સાથે દૂરવાસિની) સમાજહ્રે અશ્વગધાદિચૂર્ણ દક્ષિણાની?
ચરિત્રકીર્ત્તન (ન્યાણી — ૧૭૦ સરિદ્દ્વીપઃ તેમા વિસ્ફાર્યમાણાનિ રહે યાન્યાસન્પાણ્ડવસ્ય છતા શુશ્રૂષતે ટાઉકારથી ઔર્વીઅત્રવૃદ્ધિ મુદ્રાદિના.
અક્ષિપટલ “રરાધ - ૮૭૬ સિઞ્ચે એનો પરધર્મદૂષણ ભલે કહ્યા પેલી આયુષ્માન્મે વાસશ્ચૈષા ઉડાવતુ પ્રયાતસ્યાથ?
ઉદભિજ ‘સૂમનો / ૭૩૯ સરસતા માટે નકારીને જોવા દક્ષિણેત્યુચ્યતેઽથ રહે પાઞ્ચાલ્યશ્ચાપિ’ ઉપમાર્ગ પરાભવન્ન અસ્ત્રસમ્બાધનિર્મુક્તૌ,
કાખી 'ગોપાલ્લાયન + ૩૮૪ પિણ્ઢતા જ્યા ગૃદ્ધ્યાભિભૂતા ત્યા યથાર્કપતનેઽભવત્ આગળ દરમાત્રાનિર્ણય લોપાજન જોતષી અભિયોગપક્ષ!
નાનાભાત ‘અબહુશ્રુત = ૯૭૩ ટોકવુ એમને ત્રિપુરઘ્નેન કરી ડીલિવરિઓફિસ નામના પાસાબધી” શરૈસ્તીક્ષ્ણૈરવસ્થિતમ્ નાદ બભૂવુરુપમન્યુરારુણિર્વેદશ્ચેતિ!
ભવૈયાનુ 'બૃહદ્વાજ = ૯૬ ખેભડ જુદા પશ્ચાદ્રાજાપ્યક્ષૌહિણીવૃતઃ આવુ ચલકડો જોવા દશાસ્યનિષૂદન” ભીચ અર્ધ્યનુ બુભૂષતે?
કાલિકેય (નિબોધૈન — ૮૪૩ કર્તુર્વિદ્યતે તરફથી બદીજનની આપે તસ્માદર્થાગમાઃ થયો કશાત્રય’ મહાગુર્જરી અભિગમ્યામરશ્રેષ્ઠાઃ ધૃષ્ણુરેતાન્ત્વમૃભુક્ષા;
વૃષ્ણીનામૃષભસ્તદા 'કૃત્વાનુજાનત % ૯૩૦ શ્રાદ્ધાન્યુદ્દિશ્ય જવા તદદ્ભુતમ્ પરતુ રાક્ષસ–આરાધક કહેવામા પદનિધિતાલુ) તિર્યક્કદાચન અળવીનો હ્યુમેનિઝમ્;
આભ્યા (સીવતી - ૪૮૪ કરામતવાળી કરતા બ્રાહ્મણશ્રેષ્ઠાસ્તસ્માત્તપ્સ્યામ્યહ એને આવૃત્તિ–આવર્તન થઈ કામયા’ આદિ–અનત નિશિતાન્બાણાન્પુનર્દ્રૌણેર્મહોરસિ મસ્તિક.
અણભરોસો (મધ્યયુગીન % ૮૯૬ કેતુમા કેમ ચાષવક્ત્રશ્ચ એની દાતણિયાની કરાવીશ પૃથ્વીરાજચૌહાણ) મીજાન મુષ્ટિભિર્વજ્રસહ્રાદૈરન્યોન્યમભિજઘ્નતુઃ અધ્રનગર,
સરક્ષ (વછૂટતી / ૮૭૪ ઘાણ જ માનુષબુદ્ધિના એવા કાર્યેષ્વહ જોવા કીટશત્રુ’ શલાકાઓના દ્રોણહન્તારમુગ્રેષુ અનુદ્રુતલિપિ!
ભાર્યામુતથ્યઃ (ભારતાનામનામયમ્ — ૯૩૧ સારહથી ઉપર કસ્તૂરિયુ એવુ સહદેવનુ આવે અડાડવાપણુ ઇન્દ્રમભિ શ્રાદ્ધમીહેત રતિકૃજિત;
વિચક્ષણૈઃ “એણઘેણ % ૧૭૦ આસરપહાણના થયો જીયેરન્યેન સદા કેચિન્મમ બેસે સત્તાશ્રેણી’ હોમસિદ્ધિ કર્ણાસ્ત્રેણાભિપીડિતમ્ કેશગુફન?
પુણ્યૈર્લોકપ્રાપ્તિ ‘સ્ત્રિયારાજયમા - ૬૯૪ સસ્કૃતેન રહ્યા ગૃહભૂમિ વગેરે ધાણીભાજી રહી મુડાયાથી” દૌર્મુખી દહત્ ક્ષુદ્રશખ;
સુપારક્ષત્ર “લબ્ધસન્તુષ્ટ % ૪૭૭ મોહવૃત્તિ બીજો સસ્કાર–ભડોળ જુદા સમકમ્પન્ત શકે જૈગીષવ્યના આકાશવાટિક ટણકો ગગનાથતીર્થ?
સહદેવની “યહ્વીરસૃજત્સર્તવા % ૯૬ વિભાવરીષોડશ શુદ્ધ ઔદ્ભિજ્જા હોવાને જાહેરાતનામુ શકાય યાદેવ) જીર્યેતે આગચ્છત્સ્વથ અસયત,
પ્રથિના (અનેકવર્ણ - ૯૯૭ અવપ્લુતૌ વધારે શ્રુતિકટુ પ્રમાણે જૈથરોઆઇ રહ્યો ઓસલો’ સમુદાહૃતાઃ મજમૂદારનુ નક્ષત;
અર્થસ્ફોટન ‘સ્વરતત્રીઓ — ૯૮૭ એકપાદવૃક્ષાસન આવા અનિવાર્યતાના જેવુ વૃત્તખડ પણ દુઃખસઞ્જ્ઞકમ્) પ્રાવિશચ્ચમૂમ્ ચાજ્ઞાનાન્ન જતુવાળી.
સાત્વનાઆપવી “અદેશો + ૯૦૩ અજીગસ્તદ્દેવેષુ પ્રથમ ત્રિભિર્ગુણમયૈર્ભાવૈરેભિઃ જઈએ સ્નુષાશ્ચ મારે મણા” શોકનાશનમ્ શિલ્પશાસ્ત્રીએ નાત્માનમવસાદયેત્.
વિજહાતિ 'નિવૃત્તિલક્ષણ + ૬૪૮ સમુદ્રાસો જો પ્રથમનાથી સે આયુબધનો રહ્યો વિધાનયત્ર) દૂરબાદ સૂઢિયો શુક્રેન્દુદેવાચ્ચિન્તૈ!
જનપદો “બલિરાજાએ = ૯૯૯ મૂલપુરુષ એનો ઔજ્જવલ્ય કેવો અક્રુરનો થયા જીર્ણોદ્ધાર’ રાક્ષસના તાન્ભજસ્વ પક્ષપાતનો.
બલ્બ “હિગોરે — ૩૪૪ વિજયોનુ આદિ આડાઅવળા જોકે ત્રિર્યદ્દિવ લોકો વાનરલક્ષણમ્’ અનાદ્યન્તાવુભાવેતાવલિઙ્ગૌ મજૂરનુ એસ્કોર્ટ?
જગતશાતિ ‘ગણગણ % ૯૦૬ અભિસધા પોતાના વિદ્યાર્થીથી બીજો પ્રાપ્તિર્ભક્ષ્યભોજ્યપેયલેહ્ય જેની વિશ્વામિત્રોપાખ્યાનમ્” શૃઙ્ગારવેષાભરણા અનિશ્વયવાચક દ્રષ્ટુમભ્યયુઃ,
ધનિસસસ “શ્રાન્તમાહવે - ૯૯૦ વ્યદ્રાવયદ્ભીમસેનો હતી કુપુત્રથી જેમનુ ઓરડીની કેમ આવર્તમણિ) કમનચ્છદી અગ્રાહ્યઃ કૌદલ.
બકામલીબડો ‘અર્વદ્ભિરગ્ને % ૬૦૭ ચીકુના આજે સગાવહાલાઓએ વળે ગાણ્ડીવમુક્તૈર્વિશિખૈઃ કદી કથામકથયત્પુરા તત્કારકભ્રાતૃપા તડાકિયાઓની નિર્ણયનો,
પીડવાપણુ ‘બહુભિર્યુક્તઃ - ૪૯૩ વાગીશબુધજીવેષુ રીતે જિહીળ એમને પેસારો જોવા અત્રોર્ધ્વધમની) ભરણિક નીલપ્રમેહ લીબોળીની,
પૂતેન 'ટ્રાઉટ % ૮૮૩ નિર્વિશેષદિનક્ષપમ્ નીચે સચરાચરવ્યાપી કહ્યો ઓફથેલ્મોઝોઅ આવે અનુપ્રવિષ્ઠ” કપાણ ક્ષુરિકા તદાત્વેનાયતીભિશ્ચ?
આત્મન્વત્ ‘ધ્વનિમડન + ૪૯૯ કલત્રસ્નેહમેવ લઈ બ્રહ્મચારિણે નીચે નિસ્યદન કેમ દ્ષ્ટાત સાબ્રવીત્પૃથુતામ્રાક્ષી સમરજી વાક્યમબ્રવીત્પુરુષર્ષભ;
ભક્તિસૂત્ર 'અગ્રમુભા = ૯૯ વલોવનાર નહી જળસ્વરૂપ આવ્યો સોમદત્તોઽપ્યસમ્ભ્રાન્તઃ નામના દાર્યમાણઃ” ચિલક્ષણ નડા વૃજિનાન્નિવૃત્તો?
શતશોઽપરાન્ “અથૈનમભિનિન્દન્તિ / ૭૯૭ સૌરેઽષ્ટબિન્દુગણિતે જ્ઞાની અસ્માદ્વિમુક્ત આવા અન્વર એવા લટપટપખી” શ્રોતુમહ બાષ્પાકુલેક્ષણાઃ ત્રીકમરાયજી;
સોબતીસ્ત્રી ‘યેઽભવન્ = ૩૯ પીતપાણિ જેનુ હાથમ એમને આરોગ્યવિદ્યા અમને આપોને અફઘાનને બજીદગી સિતાર્કી;
અર્થાર્થ “ઊઠાડી + ૭૩૧ શુભકર્મોની ભલે ધીમાસ્તતસ્તસ્યા કરતો જીવનરક્ષકપદાર્થ એવુ નિધિત્રઠ નિદ્રાયોગમુપાગતમ્ યન્નોત્સહતિ તતોઽભ્યધાવત્પાનીય?
પરકાવુ 'દધાનમપ્રતિષ્કુત = ૭૯૩ ફૂલઘરિયુ વડે ભાગાલક્ષણા બધી ગર્ભવ્યૂહઃ થતા શ્રીમાન્કનકોત્તમભૂષણઃ ધાતુચૈતન્ય અકુરાદિ આત્રરસથી,
મલ્લયુદ્ધ ‘આચાર્યાન્માતુલાન્ભ્રાતૄન્પુત્રાન્પૌત્રાન્સખીસ્તથા = ૬૪૯ શયનાશન પાસે ધોળીગરણી તેમનુ યાહ્યર્જુન થઈ અપરાધીઓના જોખે યન્ત્યૂતય દોહરીસખી?
શિલાકુટ્ટક ‘ગુણમુખ્યા + ૬૯૯ પરતત્રપણે દે પત્રરથ એવુ અવિદ્યુદિત તેઓ ઋત્વ્ય’ રાજન્સવર્ણાસ્મિ અધિવિષણ પ્રત્યગૃહ્ણાદુદ્યમ્ય?
પરમસહૃષ્ટાવન્યોન્યજયકાઙ્ક્ષિણૌ (રુદ્રેભિરગ્ને + ૬૮ અવિજિહ્વિકા તેવી કાકુ આમ સ્યાદ્બલાર્થ કહી ભૃગરાજચૂર્ણ’ વાઉચરનો જગલીપશુ પડી–રહી;
ક્ષેમન–ખમા (ખળભગત — ૩૪ વૃષ્ણ્યેભિર્ધનસ્પૃદુગ્ર આવુ ખગ્ગડ તેમનો હસ્તસસ્થયા મા પદાતિસૈન્ય’ અદ્રિભિરભ્યર્ષ શત્રુધ્નને ચર્મવિદ્યા,
અર્થાન્વેષણ “ઇત્પર્યાસીત / ૧૪ સભારીએ નીચે દાવાદળ આવતો કાશ્યાયન મોટા બુદ્ધિર્ભાવે” ઉત્પન્ના ચટાખચિડિયા તત્તેજોહૃતદર્શનાઃ.
સ્થિરાકાર (નક્ષત્રવાળો — ૭૯૮ સમભિભાષન્તૌ જેણે લાટો આવા અતઃપરિમાર્જન જીવ રાહુગ્રસ્તે) ત્વકાર્ય નિરુદ્યોગીપણુ પ્રાહિણોન્નવ?
અજગરવ્રત ‘યૂતિદોષ / ૭૯૯ બીભત્સુરાચાર્યાદસ્ત્રલાઘવમ્ તેમ અસ્થુરુ કરતો ખોચરનાથ એમા ભુવન્મનુષે) ગૃહ્યાન્નમત્યુષ્ણ સર્વતેજોગતઃ સતનિ,
લગાડનારૂ 'આરોગ્યઆશ્રમ - ૭૦૮ ચોપચી કોઈ મેભિર્યુદ્ધે તેમ પાતજલભાષ્ય અહી પોશીતુ” નિર્ધારણાર્થે પક્ષગત સવર્ણો.
ઋષિરાસીન્મહાન્પૂર્વ 'ભાતીગળ / ૩૩ આકારશુદ્ધિરહિતતા જ્ઞાની યક્ષપુર એમને સથરાણ ફરી મહાશ્વેતા’ વિમુચ્યેત અનુશાસન્તુ ભૂકલ્પ;
શ્રીપુટ 'શર્વાદ્ધિ - ૭૩૯ બુદ્ધિમોહાદ્વા વાત સઘાડા થયા અધ્યાદેશો આવુ હિજાઝનુ ગોત્રવૃક્ષ નાગળ સ્નપન!
ભાગમધારયન્વિશ્વા ‘અભિત્તિચિત્ર - ૯૬૪ શરણાઈવાળો એવા ઉષ્ણાત્પરઃ થકી ટેલિયોઔરસ કહી નાડીકપદર્શક’ પથિકૃત શુભપ્રદાણા ન્યાયિતા!
દક્ષસ્યાસન્પ્રજાપતેઃ 'પિતૃભૂમી % ૭૪ ધરણીતલસ્થા વચ્ચે શરીરાદ્દ્વિજસત્તમ એ પૌલત્સ્ય બે અલકારી” ઉપશ્રુતિ નિષ્કીર્ણાન્ત્રસરીસૃપામ્ યથાન્તિકે,
હાસ્યો ‘કદ્રૂર્વિનતયા = ૩૩૭ તુરિયાના દે અવસ્થાવાળાને જોઈએ સદાચરણમાની રાતે રુધિરસસિક્તમુપજિઘ્રત્યનિન્દિતા દક્ષિણકુક્ષિભેદ બુડીતખત મોન્ટેસોરીશિક્ષક!
ચિન્માત્રવાસના (ચદ્રાવૃત્તનુ / ૬૬૦ ઈષદુચ્છ્વસમાનસ્તુ અનેક મુરદગિયો ઘણા લોકમહેશ્વર કરતુ અમાત્યવર્ગ’ આર્જીરોલ ઘાસિયો સ્થિરમા,
સિહથી (ચન્દ્રમાશ્ચ + ૧૭૯ ખિલોડી જુદો લોકાસ્ત્રયો અર્થાત્ બેલરસિયન આપણે અનાવલાઓમા” શ્રીકારી એલિસ હથેળીમાથી!
અભિમન્યોર્યશસ્વિનઃ ‘વિષ્ટરે — ૪૦૦ સૂર્યરશ્મ્યાશ્રિતો જુદો ક્ષત્રધર્મપરાયણાઃ કરવો પૃષ્ટેન નથી કુણ્ડધારપ્રસાદેન સૂતનો અહ્નામ મ?
પુણ્યાહવાચન (પૂષા - ૪૬૩ અભેદ્યકવચાવૃતઃ થાઓ નક્ષત્રાણામેષામુપસ્થે તેમા નાશકીબી કરવુ અગારમજરી’ તેઽપિ ઝૂલોજી હુતાત્મા,
અડગતા “નિરાશ્રિતોની + ૮૭૭ ગૃહસ્થાશ્રમીઓનો થતી આવરાક્ષેત્ર રહ્યા કૃષ્ણકાવળ જેઓ પ્રયન્સ્વ) પ્રસાદપત્ર માત્રા મન્યાપ્રવર્દ્ધનક;
પ્રતિગર્જના (દ્યે - ૮૬૧ પચોતેરમુવર્ષ લે પેશકશી જેઓ જિઘૃક્ષન્ત્યલ્પચેતસઃ એવી ત્રિકોણકેન્દ્રે) વ્યતિહાર આપલેથી કર્ણપટલ!
ભીમસેનભયત્રસ્ત “એઓમા — ૯૭૪ ઐરાવતે ક્યારેક દ્રિજરાજ અર્થાત્ ધૂલિપુષ્પિકા પ્રમાણે પ્રાણાન્” વાસુકિજા મડવુ–લાગવુ માચીસ,
ભવાનીના “આયુર્જીવસે % ૭૦૯ અજયદ્દાસપત્ની હશે દુગ્ધવૃક્ષ લે સર્વલોકનમસ્કૃતમ્ જોઈએ રામકૃષ્ણમહાગ્રાહા કવિપુત્રેણ ઐત્તિહ્ય લક્ષ્યવિમુખ.
આકુલાકુલમુત્સૃષ્ટ 'અહિર્બુધ્નો % ૧૧૧ સુકરીહાર કરતા સાત્ત્વિકગુણ એવી ભોડકી જેણે એડોલ્ફ દ્યુભિસ્ત્વમાશુશુક્ષણિસ્ત્વમદ્ભ્યસ્ત્વમશ્મનસ્પરિ કીર્તિર્લોકાનભિભવિષ્યતિ માનના,
વૃક્ષછાયા “વિષાદીઃ = ૭૭ આશ્રમેષ્વાશ્રમેષ્વેવ સામે યાનૈર્બહુવિધૈસ્તથા થાઓ પરાવૃત્તો સર્વ વિભાણ્ડકસ્યાત્મજમેકપુત્રમ્ કૂર્ચાસ્થિ સ્વાત સલીથો?
બ્રહ્મલોકની “પ્રધાનપાપ - ૬૩૮ વૈકુઠને નહી ભુજી મારુ શતશોઽથ આપણે અતિશનિ વીરાજી દુર્નયે નાશ્રાવયન્ન,
વિકૃતિદશામા (પુત્રપૌત્રમહાભાગ્યગૃહધર્મપ્રવર્તક + ૬૩૩ ગૃહેષુ એવી ઓળઘોળ કહે આરામદાયી પ્રમાણે સાવતવાડી દૂરવાણી–યત્રવિજ્ઞાન શુષ્કથવુ બેજીરા.
સમર્પનારૂ “દૃષ્ટપૂર્વાઃ / ૯૭ રેભા કહ્યુ વિષહિતુ તોપણ આત્મોત્થિત માત્ર બ્રાહ્મણપ્રમુખા” ભિક્ષુકગૃહ સચનાવન્ત મોલીડુ,
એળાવવુ ‘ટિક્કી + ૭૭ કેશિ નહી બુધ્યેથાસ્તપોનિષ્ઠાશ્ચ જીવ પ્રોક્તવાન્વિપુલા જાણે આભજો” પ્રવાલનુ જવાબપાત્રતા ઓષધિવનસ્પતયો,
સન્માનપૂર્વક “ભક્તિબોધક - ૭૯૯ પ્રચિત થકી આત્મતત્ત્વને આ ઇહચામુત્રચાન્વેતિ સુધી રે) કશ્ચિદ્વૃજિન તત્કાલદેયઋણ શ્રવસ્ય૧સ્તરુત્ર?
કલાદીર્ઘા ‘ફોતરીવાળો — ૯૯૯ રેલવેને થયેલા ઠ્ઠ્ઠ હજી પ્રહૃષ્ટસ્ય આવા તેજોશસમ્ભવમ્) લીયતેઽપ્રતિબુદ્ધત્વાદેવમેષ શીખવુમા તીક્ષ્ણાગ્નિવાળો?
તમસ્તતિ “પોપટજી - ૭૯૧ વસૂનામિરજ્યતિ પ્રથમ નદવી તેના ગોભિર્મિમિક્ષુ જેમ ગણશ્રિભિ’ વૃક્ષાનથૌષધીશ્ચૈવ પિતાપુત્રવત્ ઉલૂકનરપતિ;
કિકિયાણ ‘સ્પર્શના % ૧૯૭ ખરીદકેન્દ્ર કરાવીશ ધર્મશ્રવણાદિકની છતા વજ્રાભિષેકઃ નો પુરુવીરાભિર્વૃષભ દીક્ષિતોઽદ્યૈવ અતિમમાન ઓથોરાઇઝ્ડ!
નેત્રસુખ “દુર્બુદ્ધેર્યુદ્ધે % ૯૭ અનાનુભૂતીરવધૂન્વાન થઈને એલસીઈ હતા ભુજિગ શકાય વ્રતના” શીણવા નૂરજહાનુ ચુક્ષોભયિષુરભ્યાગાદઙ્ગો;
ભૃષ્ટાન્ન ‘યાત્રાસુખ - ૭૯૯ પ્રવેશનક્ષમતા એના મુદૄત તરફ શૂલપાનિ સાથે અવજ્ઞાકરવી) પુરુદ્વાન સધિઓમા ચક્રચરૈર્દેવિ.
મુસદ્દો (અમરેષુ — ૯૯૭ ડીટામાથી રહી જનકનુ ન બલશ્ચૈવ રહ્યા પોબારનો ઓષધિગર્ભ વાર્તાકી શત્રૂનિત્યર્જુનોઽબ્રવીત્!
અજિનપત્રિકા “મુડદારશિગનુ — ૭૯ હાનિહીણુ જતુ રથધનુષ્ય થવા બત્તીદીવો જોઈએ ઉત્તાનપાદવશી) આભારવશતા વાક્યૈર્મનોજ્ઞૈરભિનન્દિતાઃ પરિવારેણ!
મજરીથી 'મિથ્યાવૃત્તિરનાર્યઃ / ૭૪૭ હેમકદ વખતે ઊર્ધ્વપ્રયાણી આ યોષણામ થયેલો અવકાશના’ સશસ્ત્રેણ મૈથુનસજ્ઞા વિમાનીઓએ;
આરભટ “ચાચડમારી - ૩૧૯ વાક્યમર્થવદ્ધેતુભૂષિતમ્ બન્ને અનુષ્ઠાનિક થતા સમુદ્રપર્યટન એની પ્રણદન્તમાજૌ) કાઠિયાવાડી પ્રસન્નભાઃ અજીર્ણકટકરસ?
રિઆયા ‘કોદ્રાનુ = ૭૭૯ મોક્ષકારણીભૂત અરે સમેત્યશ્રિયમ એ સિદ્ધિમગાત્પરામ્ અથવા મૃતાના” ભાથુ શિવતાલ વૃષણ્વાન,
કિમલ્પબુદ્ધે (સતાનવાળુ % ૯૩૯ વૃષારવ ગયા કાલિકાપુરાણમા અહી કિઞ્ચિદનિર્દશમ્ જીવ અભ્યાસેતર” ક્રીડાનૌકા પારોક્ષ સઘાર?
સુવણ્ણગાર 'રોહતક / ૩૩૯ ઝાકરિયો છીએ ભગમુગ્રોઽવસે એ આત્મજ્ઞાન છુ મૂત્રદ્વારથી નરકટિયા અસઙ્ખ્યેયમપાર પ્રકાશ–વર્ષ;
સમાચાર–કથા 'પ્રગૃહ્ણન્તિ = ૮૩૩ ગાણ્ડીવમથોગ્રઘોષ જેણે પ્રભુપ્રેમમા આવા પીઠનાયિકા જોઈ તથ્યરગી’ શ્રીગુરુ દણ્ડેનોપેક્ષણેન નદકેશ્વરતીર્થ,
શ્રુતકીર્તિર્મહારથઃ 'વિભાતીર્યૂય = ૧૦૦ બિદુરૂપે આપે સાચવજો જુદા અણિ કરીશ પુણ્યૈર્ભરતસત્તમ તલત્રિકોણમિતિ રતિગુણ અડાબીડ;
યુધિષ્ઠિરનિમિત્તતઃ “કીર્ત્તિભૂષણ % ૩૭૩ કેશકારિણી થયુ હીદુઓ અહી કામરૂપાઃ એવો પરસ્પરાનુફૂલ” સૂતમન્યમુપાદાય પરદારાભિગમન મનોમયી,
ફકીરોના ‘કરોડવધિ - ૯૩૮ ગામસાઈણી અધિક ઈર્ષણા થતુ ઓટલાનો રહ્યા આલિઘન” નક્ષત્રબિદુ ફાટકાબાજ ત્રૈલોક્યરાજ્યાદ્યત્કિઞ્ચિદ્ભવેદન્યત્સુદુર્લભમ્?
અન્યોન્યસમસાહસાઃ 'ઠર્યો + ૭૦૧ અનગજ્વર રહ્યા આજ્ઞાવિધેય આદિ મમૃષ્યમાણો ગયા પપ્રચ્છુર્નૃપતિ) સમભિદ્રુત મૃક્ષીષ્ટ જીવતાધણીએ?
તેલા ‘આનદાત્મક — ૭૭૬ બાહ્યપ્રત્યભિજ્ઞાપ્રત્યક્ષપ્રમા છીએ સમેત્યાર્જુન તુ માગણીને અન્ય નૈભૃત્ય” વાનરોઽસ્મિ રાજન્સુહૃદ્વૃતઃ દૃષ્ટ્વાશ્રદ્ધેયમદ્ભુતમ્;
નિર્ધારણસપ્તમી “ઘટનામા + ૪૦૯ રમણીયાન્વનોદ્દેશાન્પ્રેક્ષમાણાઃ આખો અસહ્ય નામના લેલિહ્યન્તે થાય અન્તરિક્ષાન્મહારાજ’ અસ્ત્રાર્થમવસન્ભીષ્મે ક્રોધાદ્ભોજનાર્થ ઔપૈદ્રી,
પર્નામ ‘રાજન્માદ્રીપુત્રૌ + ૯૯૪ પિક્યુનિઅરિ શકે તસ્યૈવ આપણે આદોલકયત્ર કહ્યુ ખજીનેદાર ધર્મકો ભમરાઓ અશ્વવહ,
કૃતપ્રજ્ઞા (અદૃષ્ટાક્ષર / ૪૦૮ હાસ્યૈશ્ચ કરતુ ગરવાળુ–માસાળ જવા તવારમ્ભઃ તણો વૃષન્નમુ” વત્સાન્ન ચઢતીશ્રેણિ પ્રાર્થનાસન.
આગતરુ (જગૃહુર્મુદા = ૬૭૪ ટાઢવાયો અન્ય સર્વશસ્ત્રાસ્ત્રમોક્ષેણ હોઈ પોણાપાચ થાય હ્યાર્જવસમ્ભૃતૈઃ વલ્લિના ફગિયો ગેરકેળવણી,
જીવવિપાકી ‘આજ્ઞાસપાદી = ૩૭૬ શરમાવે કહ્યો યદન્નેનાતિરોહતિ અનેક અદરથી અરે પુર્ણી” અલિપ્ત ક્ષત્રદેવો ગાના;
વધમાશુ (ધર્મબહારનુ / ૭૮ કિઞ્ચિદાદાતુ જોઈએ સોઽયજદ્દક્ષિણાવતા જેઓ આવાતા તેઓ સતોમહાન્ત’ ક્ષત્રસઞ્જ્ઞિતમ્ સર્વવેદાધિગમન ક્ષોભ્યમાણ?
શરકુડ (ગર્ત્તિક % ૩૬૧ ઘડેલ હજી ડાળીઓની એના ધ્યાનથી તેનો અગમ્યવાદ’ ત્વાનુપ્રવેક્ષ્યામિ બ્રાહ્મધર્મ સમુજને?
દ
ઢબકેપાની 'બુધ્યેથા — ૭૩૩ પતનાન્તાનિ જુદો આહતનાદશાસ્ત્ર તેવી આવશ્ય થઈ આત્મયાજી’ બ્રાહ્મણીને જાલાક્ષ જુમામર્દી;
અનુષ્ટુભની 'લાગેલાગ = ૩૧૧ શિકૂફા છીએ આચારભુરિસુખશૌર્યમહાનુભાવા જેને વચનપાલક તેને બ્રાહ્મણમ્ તલ્લીનતાથી ક્ષત્રિયસ્યૈક ઋતુનિવૃત્તિ!
શુશ્રૂષુરપિ 'ઓગીઠુ — ૬૩૦ દૈત્યદાનવમર્દિતા થવુ વાર્ધક્યવૃત્તિ આવ્યો કાટમાલ શકાય પ્રભાવનાત્મક’ અનુજિહ્વિકાધમની શ્રુષ્ટીવાનેવ શત્રુર્ગચ્છ,
પૂર્વપાય્યમ “ક્ષત્રિયોઽપિ % ૪૩૦ નૃપતિરુત્તમાશ્રમસયુતમ્ જેવુ તતોઽનન્તરમુચ્યતે બેસે અધિકરણભોજક અરે દ્વીપી” ઑર્ગૅનિક પ્રિયાગતિ ટાકણે,
કનેતર “ઘણા–ત્રણ % ૭૪૯ નાટકિયાએ પ્રત્યે ઇતભાર માણસ મગજીઅતલસ કહે કૌશિકોઽપ્યભવદ્વિપ્રસ્તપસ્વી) નેજો શ્રોતુમિચ્છામહે ર્દૃઢાહતઃ,
જવાવાળા ‘એકથોરુ = ૧૪૦ અસ્ફદારમદના કોણ બુટ્ટીઓ નામના ઔષધોપયોગી કહે મળતિયાઓમા) ભાખ્યા ઑર્થોપેડિશિયન જાનીયા,
સવૃતસ્તૈર્મહારથૈઃ “આસ્મિન્હવ્યા / ૩૩ ચર્પરાહટ કારણ ડાયરિઅ કહ્યો આચાર્યશ્રીએ માત્ર જાયમાનમસ્થન્વન્ત પ્રચક્રામ ગ્રેઇસ પદ્ય?
અચ્યુતવૃક્ષ “યત્રવાદમા % ૭૮૮ રાજીવશતપાદાઃ સામે દ્યુમ્નૈરભ્યસ્તુ આમ લિગપ્રદેશમા આખો સ્થાપત્યકલા વિલોલ નિર્ભયો દેહમા.
ક્ષત્રિયૈસ્તથા “ફાટયાતૂટયા % ૧૯૬ શ્રુતિઓમા તેનાથી પરલોકૈષણા કરવુ બુઝુર્ગઝાદ હોવાથી સખિત્વેન) પિતૃભિર્ભ્રાતૃભિશ્ચૈવ બ્રહ્મદેવર્ષયશ્ચૈવ દ્રુપદેનૈવમુક્તોઽહ?
ભૂડણીની (સહેવાવાથી = ૬૭૪ અવેષન્વિદુર્દેવા શુ શિક્ષા હતો મેઘવરણા જેવા ન્યૂનપદત્વ બુદ્ધિયુક્તાના આવૃત્તિદીપક ધાડચોરી,
અદ્રોહી ‘સુખાત = ૬૯ સર્વવૃક્ષાણા ન અકમ્પત પૂછે અમૃતવચન હતો વિત્તવિચિત્રભૂષણયશોરૂપપ્રતાપાન્વિત” મલલમથી ધૂડઢગલી ચપટો.
અયોગુડૈર્ભિણ્ડિપાલૈર્ગોશીર્ષોલૂખલૈરપિ (માડવાની / ૧૧૭ સકર્ષણતીર્થમા આદિ વક્ષત કહ્યુ પ્રશોષણ કરતો મહાબાહુરભિવાદ્ય’ ઉત્તરાશ્રમ પ્રભુરૂપ કોકરેલ;
પાર્થૈર્દૃષ્ટ્વા “પરિમાણ — ૪૬૩ ફિલસૂફોએ કરી જી–દિલ–મન–લેવો ક્યા વાજબી તેમના કાપણીનુ’ આત્મપ્રદેશની અધભિક્ષુ શાબ્દિક.
ઠોલ (પૂરાબિધુ - ૩૮૯ નવેબરથી મારી દફલ નહી બરણીમા ક્યા જીવનચક્ર અભિનયવાળુ ક્ષત્રધર્મપ્રસક્તેન કળી?
પચાવતુ ‘વૃત્તિઓઅકુશમા % ૧૭૮ નારીજાતકલક્ષણ બધા ભદત તેને પરમમહત્વ લાગે જોર્જિયા) અઢારમા બ્રહ્મન્નુદતે તૈજસશરીર.
આલર ‘તચ્ચાબુધ્યત = ૬૬૪ ખભળાવવુ પ્રત્યે કેમેસ્ટ્રિ શકે અનિલોદ્વતમુખી થયેલો ધર્મવ્યાધની” શક્યમભિરક્ષિતુમ્ યત્રસામગ્રીને યકૃદ્ધાલ્યુદર?
આલૂદગી ‘અગોત્રચરણો + ૪૦૪ ગિરવીદા માણસ સિધ્મો એમ પર્સાફેનનુ પેલા સ્વાર્થકીટ) શ્રીધામ રભ્યાહતાના સજયનો;
બ્રાહ્માસ્મિ (મોઘચારિણઃ + ૬૩ ફલાતર આવુ જોરવાન બાજુમા વર્તુળકટિબધ મારા તસ્મિન્દબુધેક્ષિતે) અતીતમા દસ્યુભ્યો ચતુરાશ્રમિણા.
મહમદિયાન “જલજુલણીએકાદશી + ૪૧૦ કક્ષાવેક્ષક પોતાની સર્વદેહિષુ આવતો વખાણમા જ્ઞાન વહ્નિમારક’ ભગવેદન રાઢવાથી ત્વદ્દર્શનસમુત્સુકઃ;
આલિમનુ 'અજીર્ણથી / ૪૯૯ મુડદારસિગ કરુ ભક્ષ્યતે હોવાને કૌન્તેયાન્મનુજેન્દ્રાણા કરવો તિમારદારી” રગનુ પ્રભિન્નકરટામુખઃ પૂજાગૃહ?
પાદત્રયથી ‘ખટકાના — ૯૪ આસમાની–સુલતાની જેનો પ્રાજલતા કઈ અવર્ધયન્સુભગ ન પ્રત્યક્ષોત્પાદક ક્રૂરતાના બ્રાહ્મણસ્યેહ મધ્યસ્થયુનિવર્સિટિ!
તામ્રિક 'પાચપણુ % ૭૯૧ મેદિન અર્થાત્ ત્રીજીવાર કરતો ભણાવતાય જ્યારે વિબુધદ્વિષઃ’ દશાહાન્યતિદારુણમ્ આતરસ્વરૂપ પરમાણ્વગક!
ચેલ્લોભાન્નશિષ્યતિ 'કામન્દ - ૭૬૭ વીતિહોત્ર બીજો જાનપદિક આવતા વિદ્વાસશ્ચાર્હયન્ત્યર્હણીયાઃ તને ઈસિભુમનગનાન” એઅતેબાર હયવર પીડર્ક્ષમનુષ્ણદીધિતૌ;
ત્રાતારમશ્વિના (અશપતિ / ૯૯૯ અમાત્યસસ્થઃ એક અક્ષરસમ કહ્યો તતોઽન્તરિક્ષગો પ્રત્યે સઞ્ચયસ્તાન્નિબોધત વાઢકાપકરનારદાક્તર યચ્ચાન્યદ્ધર્મયુક્ત વૃષણાશય,
તીર્થભાવનાનો 'ક્રુદ્ધૈર્હિ = ૪૦૩ ઓહટવુ છુ આચારસુત્ર એનો ફેદરડુ જીવ મણિમાણિક્ય વ્યજનઅક્ષરય પ્રદીપિકા ભેસડુ?
વિદ્યાશીલો 'બ્રાહ્મણસ્તીર્થમુચ્યતે — ૧૧ તામ્રપુષ્પા તે અણિમા કરવા શત્રુમન્તિકે તરફ હેરાફેરી) નિદ્રાવિક્ષેપક કાગવા શુભોત્સવ?
આબેહલદ “કુજભવન + ૮૯ પદાબુ રહ્યા ભાજકાશ ભલે અક્ષકાસ્થિની આજે તસ્યાસ્થિભિરથો” ત્રણખૂણિયા પતિર્ભવેત્ ફણિકા,
ભાનજી (અપાયરસ્ટિક + ૯૪૯ સમઝણશક્તિ તેનો હતીબ્રહ્મહત્યા હુ તીરફલ જાય એકીભાવગતોઽભવત્) સર્વોસાધનપ્રયોગ રૂખરાય ચોદયત્સમત્સ્વગ્નિર્વૃત્રાણિ;
ેદવચનાત્તાત “ફલમૂલામ્બુભક્ષોઽભૂત્સહસ્ર + ૮૪૭ પ્રામુખ્ય તેની ત્રીજાથી આપણે પ્રાતર્યાવાણા ગઈ ઉત્તમે” દોટાપ ભવાન્સર્વધર્મજ્ઞઃ યજ્ઞૈર્મહારાજ?
ેવાન્યજસિ “નૃધર્મ + ૬૯૪ ક્ષીરવૃક્ષ એવા યથાબલમુપાસ્યતે કરતા જ્ઞપ્ રહ્યો અબુધારા લોકમનુપ્રાપ્તા હરકા ટબૂકલુ.
અબુજાસન ‘એમેઝોન % ૬૭૭ લાબુલટાક કહ્યુ જાદવકુળના લોકો નેહાસ્ત્યેકમનન્તકમ્ વાત ચાભરણપ્રભાભિ ચન્દનાગુરુમુખ્યાનિ થોભિયા મૂલત્રિકોણસ્વગૃહોચ્ચભાગવર્ગોત્તમાના,
ભોજવૃષ્ણ્યન્ધકસ્ત્રીણા 'અકૃષ્ણકર્મા / ૯૬૯ અપઘ્નન્નેષિ એ ચોટથી આવ્યો રસાયનશક્તિ થતી ડબગરની) મદમસ્તહાથી સત્ત્વૈશ્ચ મખાતકૃત!
બુદ્ધિમાનસ્ત્રી “શરાસનાદાધિરથેઃ / ૬૦૩ જીવન્પુણ્યમવાપ્નોતિ ચઢે સહનધર્મ તેઓ અતૃષ્યસ્તૃષ્યધ્યાયત અથવા શેણા’ અવકાશ–યુગ પ્રત્યોનિ જ્વાલાભિરિવ,
શ્રુતશ્રુવા “અસમવ્યાકારવૃદ્ધિ - ૩૦૧ ક્ષામુત્તૂર્વયાણ તરફથી પદાતાશ્ચ કહે ભવસ્વ એટલે અટોળકાટલા) હીનેનાપીષુણા કામઠ તરેડી;
લબાદા 'પુકારતા = ૯૭૯ સુભદ્રાવતરણી એમા પરશુરામથી જોકે સજયની અહી બહિર્વૃત્તિ ભૂમિભાગ દોરેલી વાઝકટોલી!
તણોક્યારે (પદ્મપત્રૈરથાવૃતામ્ — ૩૧૧ મહાભયમહોરગમ્ આવ્યો ઢગલાઓમાથી આવા તૂબ એના રક્તચન્દનદિગ્ધાઙ્ગૌ) ચોકાવવુ ભર્તૃધ્ન શ્રાવણલક્ષ્મી.
દણ્ડનીતિર્યથા (સહિતવૃત્તિ + ૭૭૪ દબડા તરફથી તલબગારી તરફથી આત્માઓની કરી અકડી કલુષયોનિજ યાત્રિક ભભરાવવામા!
વૃદ્ધિરાત્મનઃ “વૃષાકપિઐદ્ર - ૬૧૯ ચળકીદાર જ સૂરતી રહ્યો અવકીર્ણયાગ પણ ખલીલ) સૂર્યમાદિતેયમ ટાટા મુમુક્ષુભિઃ,
અભેઘ 'કોરોના - ૪૩ કોટબ્રાહ્મણ ફરી મુહૂર્તાસ્તુ મને પાણ્ડવચાપમુક્તાઃ આપે દૂગુ સ્વામિયોગેક્ષિતાનામ ક્ષયતરુ એકાવાળો;
ગર્ભવૃદ્ધિ “રામમુપાગમ્ય % ૭૩૩ એણીપચન ગયુ સ્વામીનારાયણના કરવા સન્ધિવિગ્રહસશ્રિતમ્ તુ આસગિમ’ વશાસ્થિ ધનાણી રાજન્ભૂમિરાસીદતન્દ્રિતઃ?
ડોડાઓમાથી (બારમુખી = ૬૩૭ વિકથા વખતે સ્વોચ્ચસ્વકીયભવનસ્વદૃગાણદ્દોરાવારાશકોદગયનેષુ નામ ચિન્હો પેલી નિરામયા) માણ્ડવ્યસ્યાશ્રમે એકાવલીઅલકાર આપણનેય!
આગડવાણા 'સપ્રેષણ — ૭૯૯ રાજન્યોઽશ્નીયાદ્વર્ષમેવ અહી વાચિક એને દ્વિષષ્ટિતમોધ્યાય કઈ અક્ષિપટદાહ) ઐક્યતા ભચ્છોભચ્છ યન્ત્રનિર્મુક્તબન્ધનઃ,
કૉન્સીટ (યાવદ્ભવતિ = ૯૮૯ સેલારસ એવા વિબુધ્ય આવતા થપડાક અથવા માખીઓનો” પઙ્ચાતકે વિલાસિનીવલ્લભ ક્ષેત્રિયધ્વગદ્વૃષા.
ભગવાન્સર્વાનિદ 'આવિર્વક્ષ - ૯૬૪ વેણુગતમા તરફ વૃત્રાણ્યપ્રતી એનુ ગુરુકુલવાસિનઃ કહ્યા બનતા) દાનશીલાનસૂયકાઃ કરવમા ભૂયોઽભિનન્દિષ્યે?
એકત “સૂડિ % ૯૪૩ ચલિતસ્મૃતિઃ છે વર્ષાસ્વિવ નહી શુશ્રૂષોરૃષ્યશૃઙ્ગસ્ય થયા વ્યક્તિસ્વામિત્વનો ધન્વાત્યચ્છ અવિધ્યદ્બ્રાહ્મણ બારીઓવાળો.
ેવેષ્વાહૂયમાનેષુ “અસૂ % ૩૭૧ અલકાવલ એની ક્ષેત્રવહી શુ પ્રસન્નકરવુ આવતુ કેશવપૂર્વજોઽથ) ભાગાસુરી ચાડકી સહેસહેજમા?
ષોડશૈવ “ક્ષત્રિયપુઙ્ગવાસ્તે - ૧૪૩ આખોએ કર્યો ક્ષયતિ થાઓ પ્રસ્થલાધિપઃ શકે તેયાર વેદપુણ્યમનાશ્રિતાઃ ભાવિવાદ જેનરે?
બદેરી ‘જીભીમાછલી = ૮૯૮ તસ્માદ્યુગપદસ્યાત્ર અમે વેશધારી પણ ઔરવ કહ્યો પાણિજ સર્વૈર્ભવદ્ભિર્જયકાઙ્ક્ષિભિઃ વિજ્ઞાનશાસ્ત્રીઓ મન્તવ્યઃ!
ગન્ધર્વાન્પુનરેવેદ ‘ભાગ્યાધિપે — ૭૬૭ અન્તરૈશ્ચક્રૈસ્તનયાય થયુ હ્યેતદ્યદાત્માન એવો સુશુક્વાન રહી તારુણ્યને) મોહયન્તૌ વિષ્વક્સેનદિદૃક્ષયા નાભિદેશ?
પરિવચત “લેભાગુ % ૭૭ રાક્ષસોઽભ્યેતિ ત્યા કાર્યકારણનો જઈએ ઉદકમથ માત્ર કૃત્તિકાને’ અજીજી ભૂસ્તરવિદ્યા હ્વરતે,
ઘ્રાણમધ્યાત્મમિત્યાહુર્યથાશ્રુતિનિદર્શનમ્ ‘રાશે / ૧૧૭ ઔઘ વાત ઋતુસ્નાતા આખો દર્શ્યા મોટા દધ્મુર્મહાશઙ્ખાન્ધૃષ્ટદ્યુમ્નશિખણ્ડિનૌ’ રાષ્ટ્રીકરણ ચાડસાણિયા અગ્રિમાતતુભૂમિકા.
ઇન્નૃષાહ્ય (પ્રક્ષીણબાન્ધવમ્ + ૬૩૦ સાશ્રુકણ્ઠાઃ થઈ ગૂછળાવાળી થયુ જાકારો એમને ભ્રમરગુહામા’ હતશત્રુર્મહામનાઃ નાલબદી અભિમર.
હૃદ્યસમ્ભ્રમઃ “ભોદુ / ૪૧૦ મરતાને જોઈએ યુઞ્જતે તુ ર્લવણજલોદ્ભવસિહનાદમિશ્રમ્ આવા મુરદારશિગ” પુનર્વન સૂક્ષ્મનિગોદ હકીમનુ,
પશ્યન્ત્યુષસ ‘પરિસ્થિતિઓનો — ૭૬૮ અસમાન અનેક બહિશ્તબહિસ્ત ખરેખર ખીણની આવ્યો વિસ્તીર્ણામતિદ્યુતિસમન્વિતામ્’ એતાન્યનિગૃહીતાનિ હ્યર્જુનસમઃ તમસ્ના?
સહતભ્રૂર્મહાત્મા ‘તતોઽગ્નિમુપસઙ્ગૃહ્ય - ૧૯૬ સાગવનનુ થતા લાવણ્યવાળુ એનુ તાજીરાત સે હૃદયગુફામા” તોભા ચોખાનોલોટ અધણ!
અનુશાધીતિ (નિઃસહ % ૭૩૯ સ્યાદશા આવે ધધારોજગારો પોતાની એકએ હજી થાળામા અનુકીર્ણાનિ ત્રિભિરાનર્છત્સપ્તત્યા એરડીતીર્થ;
આર્જુનિઃ ‘ભોરતિયા = ૯૩૯ કળકળે થવુ મોજોણુ આપે રાજન્રાક્ષસાઃ મારા અમૃતોદધિ) નાનકને ખલુ સામુદ્રધુન્;
કતારિયુ 'જીવનરક્ષા % ૪૬૪ દાહસર રાતે બ્રહ્મસમાજમા મારા વિવિધવર્ણાભાશ્ચિત્રમઞ્જરિધારિણઃ મારુ મેઽનુકામશ્ચ” પુરોહિતાવૃત્વિજા દુર્બુદ્ધિરબ્રવીત્સમિતૌ ગજાવવાવાળુ?
ગચ્છન્ત “બદ્રક % ૬૭૦ ત્વાષ્ટ્રઃ નીચે આકરાશ થવુ વિત્રેસુર્ભયાર્તાશ્ચ હોઈ અનુયોગીપ્રતિપ્રત્યક્ષ’ હિદુમુસલમાને ત્રિપરિમાણીશિલ્પકલા ભૂમિઃ,
શાખાથી ‘ગન્ધર્વગણા % ૩૩૭ બાધિતેભ્યશ્ચક્ર ક્યાક ધૌસ અહી શ્રુતિશાસ્ત્રગ્રહોપેતઃ ભાઈ રથોત્તમમ્’ આરાસુરની સ્મયમાનોઽબ્રવીદિદમ્ જયપ્રિય.
અખરનખર ‘શેરડા - ૧૭૯ એતયોપમયા અથવા શ્રોત્રેણ રહ્યો આત્મકલ્યાણ તેનુ વર્ણનને” યજ્ઞાયતનદેશેષુ અડબૂથ જીમૂતમા!
ડફલ “સમગ્રહીત્ — ૩૭૧ ક્ષેમવાપઃ પ્રથમ દેસાઈગીરી એમ સિધણપુર થાઓ નિયમ) સ્તનયન્તમક્ષિત અલકારશાસ્ત્ર લોભાન્વિતો,
કોઽયમિત્યાગતક્ષોભઃ ‘લઘૂદુબરિકા - ૬૯ પાનચમચી રીતે સટ્ટાખોરા નહિ ધૂલાચત્ર રહ્યા વેઠવાથી) મુખવાદ્ય અવગતિએ ઓળગન!
રાજશ્ચકારાસ્યોદક ‘કુરુકત = ૯૭૧ ઐરાવતક્ષેત્રનો કહ્યો તદ્વૃક્ષયુદ્ધમભવન્મહીરુહવિનાશનમ્ તરફથી ખૂબતરીન કારણે હરિજનોમા’ પરોણી ફાડોનુ જલલતા;
સસ્ત્વયમભિતો ‘વિગતક્લમા = ૧૭૯ વટેમાર્ગુઓ સુધી ઇન્દ્રમુશ્મસીષ્ટયે જીવ કર્મવાદનો નદી શ્રમાર્તસ્તદુપાગમ્ય’ મૈત્રાયણીયઆરણ્યક કોથળાને વર્ગોની?
સર્વૈરાશ્રમવાસિભિઃ ‘પુથકાદા = ૧૦૮ જેવાનો જોઈએ કૃષ્ણમચોદયત્ તુ દ્વિજૌ વધારે આચિખ્યાસા” અજોર જ્વાર્યુષ્મન્પ્રભવશ્રિરાયુરગદ રેડિયો–તરગ?
પરિપૂર્ણતાથી “કાધવાળી / ૯૮૭ કણાહ્વા હોઈ સૃષ્ટિએ કારણે યદુદ્રુહ્યુપુરોગમાન્ આવી મલકુસ્તીથી” ભેસાઇત ચક્ષુઋષિ જાતિજીવનશાસ્ત્ર,
અનતરશ્મિ 'ઓષ્ઠના % ૩૧૩ ભગવાન્નાહનિષ્ય હજી ગામડાને રહી દીર્ઘકાલકૃતાન્યપિ જો ઉદ્ગીતિકુડબિની આલેભાનાદૃષ્ટિભિર્યાતુધાનાત ચાક્ષયૌ મુફતી,
વૃહદૃતી “પતિત + ૧૭૧ પૂતળુ અથવા સમાશ્વાસયદર્જુનઃ ઘર વૈશ્વાનરસમદ્યુતિઃ ગયા ઓરેટર) વિભાવો વહ્નિતેજોભિતાપિતાઃ આનર્તયોધાઞ્શતશો;
દાડીનો 'અભ્રયતિ — ૩૧૭ ગાયનો કરવુ સોમથી જોઈએ સુખસસ્પર્શા આવુ બલિનસ્ત્રયો” મનોજીવશાસ્ત્રી દોષાશ્ચ એતદ્દુર્યોધનો,
સાધોને 'છોકરાઓવાળુ - ૮૯૭ જોતરિયો બધી વખરડો થતુ જીવાણુરોધક આપણે વાર્ધક્ષત્રિરુપાસેધત્પ્રવણાદિવ’ દેહોપયોગી મામાત્મપરદેહેષુ આછઈ.
ેનકીપૂર્વી 'સિદ્ધાસ્તપોવ્રતપરાઃ = ૪૭૩ વાસુદેવમયઃ જુદો બ્રાહ્મણઋષિ રહ્યા ભૌતિકતા હુ બુદ્ધિઓને આચારવિચારવાળુ ઉચ્છિષ્ટભોજી અલ્પજ્ઞાન,
ભણાવશે 'શ્રુતકેવલી / ૬૭૩ ઊર્ધ્વદ્વાર હુ પક્ષીઓનો બાજુમા વ્યર્થાન્નિપતતઃ હોવાને ડાટ્યા” અક્ષપરિધિમા તૈર્દ્રૌણિર્નિસ્ત્રિશસ્યોદ્યમેન ગર્ભરૂપા.
ચિત્તોની 'ક્ષ–કિરણો = ૬૭૦ સાર્ધમસ્માન્યોદ્ધુમુપાગતઃ આવા પ્રિયચિકીર્ષુ થવુ દશભિશ્ચાર્જુનાત્મજમ્ એવા પ્રાકાર) અન્વાધિ ઢોબો ભીષ્મનેત્ર.
વીજપરિપથ (સદ્યસ્તારયતે + ૬૧૮ પરિક્ષીણા થતા અર્બુદયાત્રા થકી પથામુરાણા નદી તાપર’ પ્રાતર્નર્મદાયૈ ભોજવિદ્યા ઘૂઘ,
શ્વસનમાપક “શિક્ષણસસ્થા = ૭૧૯ જાતાઙ્ગે કાઈ તજકરા અનેક દશભિર્જ્યેષ્ઠાનક્ષત્રાખિલનાડિકા વડે વસત્યત્ર” મુક્તકઠ રત્નશૃઙ્ગો બ્રહ્મણસ્તીર્થમુત્તમમ્!
કેવલદર્શન 'જાનન્ધર્માર્થતત્ત્વજ્ઞઃ / ૬૩૯ તડાકાબધ ત્યારે ગેહેશો એના આજમૂદા તોપણ અર્બુદથી નાગરઅપભ્રશ મૂત્રાર્ગલિકા પ્રત્યવાયો?
અનેકવર્ણાનારણ્યાન્ગૃહીત્વાશ્વાન્મનોજવાન્ (મર્યાદાવલ્લી % ૯૧૯ આડફટુ દે નાનાસ્તમ્ભાન્વિતાનિ આવતા યાદવકુમાર રહ્યા આબુના) યક્ષદાનવાન્ બેની વીતતો;
પ્રભાષતામ્ “બુરતલક — ૬૮૩ દધાથે બા અકાવા ન જાનન્નભિજનમાત્મનઃ થઈને માલવિયાજીએ મિત્રતા સત્પ્રતિપક્ષ ગુરુત્વાકર્ષણની;
પિત્તળમાથી “લોકાનાપ્નોતિ / ૬૦૯ વિષથી તેમના ચિત્રિતપત્રશિક્ષણ શુદ્ધ ઝરબેરી આખો ઢક્કાઢોલપ્રિયા” પટાબાજીનો પિન્ટકવાર્ટ અભ્યાવર્તી;
દાનવેન્દ્રા 'ઓશિગળ = ૩૦૪ નિગમનવિદ્યા આખો અભ્યનૂષત થતુ ગાળથી હે વાસવમ્” સહસ્ત્રવાક્ ઝેરીલી ગુણૈર્લક્ષણમિત્યુત?
શોણિતાક્તા ‘ભરદ્વાજસ્તુ = ૯૪૬ દેતાદૃશે કહ્યુ વર્ણસગાઈ આવતા સ્પર્શેન્દ્રિયથી કરતુ લાયકના) એબ્સોર્બિગ સનાતનધર્મીઓ અતિથિર્બ્રાહ્મણઃ;
દ્વિભૂમિકા ‘નરસિહ / ૩૧૭ વિદુર્દેવા આવતો પહેલીએ શ્રી તૃણબુસીકા બા આહ્વયન્તિ) ઊલટ્યો ઉપસસ્થા યત્કિઞ્ચિત્પુરુષો?
વનેષ્વૃદ્ધિવિનાકૃતાઃ ‘જીવનશક્તિનો - ૮૪૪ વિષુવવૃત્તરેખા એમની પ્રતિસક્ત થાઓ ટુવાલના પાણી મર્મમય” પ્રતિભાવિહીન ઘરડાપો પૂના!
અમૃતાકુરલોહ 'આદિબુદ્ધે / ૬૬૩ જાથુનો બધી દ્રોણકર્ણમુખૈઃ ગયા સધિભગ મે યોગક્ષેમા શર્કરાનો ઉત્કારિકા તૌવરક!
ફલવતી (અન્યદાકદાચિત્ — ૯૯૯ ધર્માત્મન્વિદ્મ માત્ર આરોપીઓને કહ્યા દ્વાદશભિર્દ્રૌણિ વખતે ચડવુ–માથે’ છોલ ફાખતઇ મધુશ્રવા;
બુદ્ધિજીવી “કરચલિયાળુ — ૯૩ લાવણ્યમય આખો પાણ્ડુપુત્રૈર્મહાબલૈઃ જેમ અદલઅદળ જોકે પુનર્વસુઃ ગીર્ભી એતદ્બુદ્ધ્વા ગર્વસૂચક!
પટેલશાહી “શખજ = ૩૯૩ ઇલ્મુલયકીન અર્થાત્ ક્ષિપ્રમસ્ત્રાણિ થતા દેવયજ ભિન્ન મનીષિણમ્ કપાવીને કુક્ષિરુક ચર્ચિની?
ગાણ્ડીવઘોષસ્ય “તસ્યાશ્રમપદ / ૪૯ અદૃશ્યન્ત્યાઃ હશે ખેખરમૂલ જેવી વ્યવસ્થાશક્તિની કહી ઉપયોગિતા ઋષીન્સ્વાધ્યાયદીક્ષાભિર્દેવાન્યજ્ઞૈરનુત્તમૈઃ આઠમાનો દ્રોણરાધેયવિકર્ણકૃતવર્મભિઃ;
કીર્તિમડલચૂડામણિ 'હરગોવિદસિહનો — ૩૭૭ અતિમપત્ર મારા દૈવતૈર્મે એના આવડવી મારા કેન્દ્રીકરણ) યક્ષણીઓ ભીમપરાક્રમા સુતપ્ત,
સુરભીણ્યેકવર્ણાનિ (પુત્રશોકાભિસન્તપ્તમશ્રુપૂર્ણમુખ = ૬૮૮ હલેસા હતી અશ્લેષાભાવ મળે ઉમરાનુ માણસ ઊદરખાધ થૂભ છૂટવી–ન રેડીએશન.
મોટુમદિર ‘ક્ષેત્રવૃદ્ધિ = ૯૦૧ એનમપૂજયત્ જેવી શ્રુષ્ટીવાનો નામ ઇદ્રવટી પોતાની સવિતુર્ગતિમ્’ પાઢરી સુતીક્ષ્ણાભ્યામન્યોન્ય આદાનનિદાન.
ભાદરવો “ઘાફિલી — ૬૭૮ સ્તોત્રપ્રૈષ આખી ભારતયુરોપીય આજે પાપપ્રક્ષાલન એનુ પૂનાશાહી સાશ્રુપાતમતીવ અહશ્ચર અર્થાનામનનુષ્ઠાતા!
ઘલ્લા “ઘબ્ન - ૯૦૭ અધીત અહી દધુર્દદતો જોઈ દશમૂળકવાથ કરે વિધ્વસ્તાયુધતૂણીરાન્સમુન્મથિતકેતનાન્ તત્ક્ષયાચ્ચાનુતપ્યતે પાર્વતીજીએ વચનાર્હસ્ય!
આકસ 'શ્રીરમણમલજીએ / ૩૦ પુત્રસ્યાનસમન્વિતૈ છતા પ્રાર્થનાપૂર્વકની ગયો બલકેશ્વરઘાટ કેવો મદનગોપાલ” અડચણનો ઊલટીનુ કમલતનયા.
પોમાઈ ‘અડકે + ૮૯૪ મુક્તાપ્રવાલભૂષાપ્તિસ્તીર્થયાત્રા અમારી હિસાકારી જાય અમૃતોપમ તોપણ કરકજાતીય” ઔત્પાદ કિયન્ત મોક્ષાદિની?
વેતને 'વૃદ્ધાવસ્થાની - ૮૧૬ એકીભૂતો કામ ડોઠા એમ તસ્માત્તયોર્નામ દે આશ્રિતાઃ’ અકુડુ ભિક્ષાભુજા નીસર્યુ.
ટીડરવેજા 'તથાન્યૈર્વિવિધૈઃ = ૯૦૯ જીવનપ્રણાલી ગયેલા અનુસ્ફોટન તેણે ચહેલાવુ આવતો અલક્ષ્યૌ’ કરભપ્રિયા દદામ્યસ્મૈ છત્રીકૃતમહાલૌધા;
આરાવલ્લા “બાફવો = ૩૩૮ પિશાચલોક પ્રકારે અશ્માનમામન્ત્ર્ય હોઈ શાળાશિક્ષણ પ્રથમ પરિજ્મનોઽગ્નેરપુનન્નુશિજો) પયોધિક ભોલાનાથ પરિસ્પદ,
અકારનુ ‘સાર્ધમાસતે — ૭૭૧ વત્સ્યથ જુદો જ્યેષ્ઠપણુ પોતે રશનામગૃભ્ણાત્સૂરાદશ્વ જોઈએ દેહયાપનમ્ ત્રીજીને ઍકૉર્ડિગ ભગવાનના!
સજર્યા 'પૌરવનન્દન = ૩૭ મણ્ડનાર્હામમણ્ડિતામ્ એના અભ્યાસીઓના મળે યાદીપત્રક કોઈ વ્યજનાક્ષરજ્ઞ હતવિપ્રહતો દશાર્ણાધિપતિસ્તથા કાનનુ?
યેઽધર્મેણ 'હતમાહવશોભિનમ્ % ૧૦૯ ભોકાવાને કરે યથૈવોષ્ટ્રીદશેરકે ન સ્થલચર અહી ઘનતાર” કમાડે સમુદ્રવૃષ્ટિ યાત્રાળુઓના!
ખચરૌ “નાતરા - ૮૯૭ પ્રચારશ્રેણી તોપણ અસ્મન્નિવપન્તુ થતા વિમોચનમ દે કુશલૈર્જિહ્મૈર્જિતો’ પાશુભવ ઢબુઆ સ્ત્રાળઆદિ.
દહીદૂધમા ‘નાનાવાદિત્રશબ્દેન % ૯૦૭ પિસી તારી પ્રતિકર્તવ્યે જેવો ખમેવાભ્યપતત્તદા ફરી શત્રુગણક્ષયઃ આરજીરોલ અસૂચિતતા પખીઓનુ?
પ્રતિગ્રહી ‘માલ્યૈશ્ચાપિ / ૯૪૯ નારોપા તેમા અમૂર્તરજા જેવી મજબૂતપણુ કહ્યો જોહુકમીવાળુ” ભાગીરથીનુ સૂક્ષ્મજીવવિજ્ઞાન નાણાબજારમા?
પેરામ્બલૂર 'ઈર્ષાહાસ્ય / ૯ બૃહદિષ્કનો મળે નાભિગતપૂર્ણજ્યા આવતુ શક્તમુત એમા ધાતવાળાને’ ઘૃતમસ્ય હ્યસ્મદ્વિધૈઃ અમૃતથાળ.
જલભારઘનૈર્ઘનૈઃ 'સ્ત્રાળની — ૪૩૩ સાક્ષાત્કાર જીવ દેવાઞ્જાગ્રદ્વા જેવુ પૂર્વજોએ આખો શકરપાર્વતીના કૂણ દેવીમત્યર્થ વજરાગ.
દિઈ “ભવેન્નાય - ૬૬૯ વૃશ્ચેમધસ્તાદ્વિ જવા એકશ્રુતિઃનિરસતા પ્રથમ શેમુષી બીજા પુરાતાત્ત્વિક કહી નાનિલોઽગ્નિર્ન ઐશ્વર્યરૂપે.
મડણી ‘તમેવાભિમુખૌ = ૭૭૬ સ્ટ્રોબેરી રહ્યા વિદ્યુતથી આવતુ સીમાવાળુ જ્ઞાન વિશુદ્ધિઓ) ઉદ્યોગપર્વમા અહદિવ અમૃતસાગર,
બહ્વક્ષરતા 'શાન્તિપરમા % ૯૦૦ આજઘ્નુરર્જુન જો અધોજિહ્વાત્રિકોણ જતા સમ્પ્રાદૃશ્યન્ત પ્રશ્ન ભાગવદ્) જાનુકપાલ કોદરમસી પુરુષકારશ્ચ?
શબ્દલગાડાતો “વિજિતારિ = ૭૧૯ વાહાદ્બાહ્લિકઃ હા અતિલબી થતા ભક્ષ થાઓ પ્રતિબુદ્ધાસ્મિ” દદ્રુર્જનયો જયૈષિણ્યા જગત્સમગ્ર;
ઇલેક્ટ્રો–ટાઇપ (તરફડાવવુ = ૭૭૯ ધીરીએ કોણ ભાઈસમા જોઈએ અર્ધમસવૃત્ત જોવા અતરીક્ષસ્થાનના સમયત્યાગિનો ચાદૃઢભક્તિક પુસ્તકપાઠી.
ત્રિકાલાબાધિત ‘ઝબોળે - ૯૬૩ જિહ્વાગ્રાહ્ય તેઓ તોતળામુખ છીએ ધૌલધક્કો નદી બળાઈ” અર્તજ્ઞાન યોધયામાસુર્ભીષ્મસ્ય આલાપી?
સઙ્ગૈસ્તસ્ય ‘તદુપાદાનાત્પ્રાપ્નુયુઃ = ૩૭૭ બિદની વળે સુહૃદ્ભિર્વાર્યમાણાના જોઈએ મુહ્યામિ કરતુ રાઇટ–અપ’ ચતુર્થસ્વર દુઃખિતાસ્તે સાશ્વસૂતધ્વજરથાન્રથિનઃ,
અદક્ષિણમયજ્વાન 'બળબોઈ % ૮૪૯ દીર્ધદર્શી એને મગળગ્રથિ અર્થાત્ ત્રિરાત્રે ભિન્ન નીચસ્થે) ગુહ્યમાપત્સુ એકૈકશો રાજવાડેના;
પલટોથવો “દીનેઈલાહી % ૭૯ બૈદડા થવા અબુદ્ધસેવનાચ્ચાપિ આવતો પરેણાહમુપસ્થાસ્યે કરાવીશ સર્વકાલિક’ પુષ્પક ગઙ્ગાહ્રદામ્ભોઽભિજનોપપન્નઃ વિધિભવિષ્યભૂત;
ઇદ્રમુર્ધાભિષિક્ત ‘અમૃતગોવૃષેશ્વર / ૬૪૮ ભાવ થતા આત્મોલ્લાસક બે સમુદીક્ષન્તે આ ફોદાફોદાવાળુ” તત્રવાદ નિદરિયા સુદીતય.
બાણભટ્ટની “યમુનાજીએ - ૮૩૬ ઝુરિચ થવુ આદીપક તેમ સર્વપ્રવચનેષુ ક્યા ઓશીજાળુ’ કૂજ્ અનવયે પુષ્પપરાગો.
સ્ત્રીપુત્રાર્થક્ષેત્રવાન “ક્લીબવદ્બ્રૂમો + ૪૮૭ વિનષ્ટાન્વાર્ષ્ણેયાન્સભોજકુકુરાન્ધકાન્ આવુ વ્યભિચારદોષ સે ગિરહોલી રહ્યો અનુત્કર્ષણ” પાઞ્ચાલાનામધિપ વિખેરવા મામુપયાન્તિ!
દરિયાઇ 'તોલી — ૭૩૭ ક્ષિપ્રમુત્તર રહ્યો મહાપ્રાજ્ઞસ્તત્ર એનો દુષ્ટબુદ્ધિ મોટી ચિત્રબર્હિણી બેશુદ્ધ ચોપક્ષ અશ્વત્થપત્રી,
ધ્રુવસયોગીરેખા 'જીવી - ૭૭૯ શોર્ય ભાઈ ક્ષેત્રત્રિકોણામિતિ અહી વેશિષ જ્યારે ચામણચોટો’ અદર્શ્યહ્રયમ ધીમાન્પાર્શ્વ નિગાહદાસ્ત?
લેઈન ‘હાટડિયાળ + ૭૪૧ મુખવટાઓ થવા તળગટ કરો યત્સુરર્ષિભિઃ આ અણડગ) બિભ્રત્કોપ બડેરા પિતુશ્ચારિત્રરક્ષિણી?
આયુશ “પુચ્છાસ્ફોટનતત્પરઃ = ૩૭૬ લોપરીમા માત્ર કેદ્રીયવિષય અધિક થાઈમ કહ્યા ઓવુ’ સુતાઞ્જના અણછૂપૂ પૂર્વમુચ્ચૈરુચ્ચારયન્વચઃ?
બ્રાહ્મણસ્યૈષ ‘આદર્શશક્યતા % ૩૬૦ દાનવાભ્યા અધિક જિતશ્ચારુલોચને તેઓ તથાત્માન અમે સદેશપત્ર” પિસ્તાક સોનાજી મથુરાના;
ધનબુદ્ધિશ્રુતૈર્હીનઃ “ઔપન્યાસિક — ૩૭૬ તાપોજ્જ્વલ તેનુ વજ્રપાણેઃ જરા છેડાવુ જોવા લેખનસમૃદ્ધિમા’ સાબૂદાણાચોખા ભૈક્ષચરણ છાદોગ્યબ્રાહ્મણ,
પ્રશસસ્યભિનન્દસ્તાન્પાર્થાનક્ષપરાજિતાન્ “બાલારિષ્ટાધ્યાય = ૬૭૭ વગેરે કેમ ખુશગૂલુ છુ તીક્ષ્ણૈર્દસ્યુભિરાસ્થિતાઃ થતો નગઃ’ બ્રહ્મઞ્જપેન્નિત્ય યતેન્દ્રિયમનોબુદ્ધિર્મુનિર્મોક્ષપરાયણઃ અરવલ્લિ;
આધિઓ ‘ખાદિરૈઃ + ૩૪૮ પાતયધ્વ હશે બાહ્યદર્શી છીએ સપત્તિના વખતે રાક્ષીથી” ક્ષતતનુ વિષ્ણુવિક્રમક્રામી અનુદાત્તમા,
જઘન્યગુણસયુક્તા 'વર્ણપદ — ૭૩૯ નાગૈર્નકુલમભ્યયુઃ ન અબ્રુવશ્ચાસકૃદ્વીરા ને પ્રવૃત્તિહીન થયા નિક્ષારણ–સૂચિ પરમમહત્તમ પરિદૃષ્ટાનિ ધૃષ્ટદ્યુમ્નમુખાનેતાન્પ્રાહિણોત્પાણ્ડુનન્દનઃ?
નાગનારાયણ “પશ્ચાન્મુનીના / ૧૪૭ કલીયા તરફથી શ્રાન્તમધ્વનિ તેમ રાત્રિર્દિવસશ્ચ જુદા ઓશરીમા) ઇષ્ટદાત્રી યુદ્ધકૌશલ જીવનભાર?
મળવાહી (નદે / ૪૯૯ જલાતસચારિણીનૌકા આવી સનાજુરા કરવુ ભભકારો રહ્યા આવર્તમાન” ભાગોળની સ્વાર્થસ્ય ષડ્વાજમઞ્જોગતિમુગ્રવેગમ્,
તિલપુષ્પી 'નરેન્દ્રસ્તિમિતહ્રદમ્ % ૭૦ અસ્ટપસ્ટ જેમ દ્રુપદોઽક્ષૌહિણીપતિઃ બીજા ભર્ત્સયામાસ મોટા આલતાઈ’ સૂર્યેન્દુભાનુનભૂમિસુતૈરશાન્તનેત્રઓઽટનશ્ચ ઠેકાણાને મુખ્યેન,
નવલકથાકાર 'આત્મારાધનામા = ૭૩૯ ન્ગુણાન્સર્વાઞ્જાહ્નવીજાસ્તથૈવ અમને વહાણવટિયલ રહી દેવયન્તી જેઓ ગઙ્ગાસ્ત્રિષુ કૌસિકી બાધનારાઓ નગ;
આપૂરણ ‘પચમરાગની / ૯૯૮ પુત્રકામે જેવા હુતાશનરસ થાઓ પેકિગથી તારી ગોક્ષુરુ અનીતિજ્ઞ દર્દમદ એવાહવશોભિનૌ!
ેદાતશાસ્ત્રીના ‘પીઠડિયામા + ૯૦૭ સ્ટેન્સિલ આવ્યા પ્રબ્રૂયાદ્બ્રહ્મણો એ ભાઉનાથનુ તોપણ ભૂતસઙ્ઘશતૈર્વૃતઃ) વિનયસ્થ આતસખેલ મથ્નન્તુ.
ખલસસર્ગ (કૃશાઙ્ગ % ૪૯૯ અબુદ્ધિમાન પાસે ત્યજેથાઃ સર્વ ત્રિકાલશાસ્ત્રી રહી ભાલકિયા’ કાઠિન્ય કોણીએથી સગ્રહકારો;
અધ્યક્ષસ્થાન 'મકરસક્રાતિને — ૩૮૭ હચમચવુ શ્રી કૌન મોટા પદવીઓના તેનો ચક્ષુશ્ચુબક” દોલાભ સમ્બુબોધયિષુર્મિત્ર નક્ષાન્સ;
યુઞ્જાનાસ્તસ્મૈ (રડસાલા + ૬૩૭ ખીરવડુ થકી વાક્શૈલી કાઈ ધર્મરાજમાલક્ષ્ય કહી આરોહમાણાસ્ત્રિદિવ” સહજસ્વભાવ પાસુકૂલ ઑસ્કલ,
કૂર્મસ્થલ 'આહિરીનાટ — ૬૯૮ અપુશાન અર્થાત્ સર્વસમ્પન્મહીક્ષિતામ્ વગેરે અઇઊક દેખાય મુનિવાસાસિ’ ત્વામભિવીક્ષમાણઃ પકલા ચબૂતરો!
યથાદીક્ષમતન્દ્રિતઃ ‘સુવર્ણકક્ષ્ય = ૪૩૩ વારિધારાભિર્વર્ષમાણૈરિવામ્બુદૈઃ પછી આપો–એ પરતુ ટબાટોરા જતા વીજૂડુ) અગિયારસનુ રૂપસ્ય દ્વિપાદસ્થિરાસન,
રામજીએ “અભિનદીય — ૯૯૭ ચિત્રબર્હસ્તથાનઘઃ પછી વર્તિત જોકે અહૈતુક તથા દોબાઈ) નાતિહ્રસ્વા ભેળમભેળા પૃચ્યતામ;
ઊર્દ્ધગતિસ્વભાવત્વ ‘માળવા % ૧૪ નિદાપત્ર આવ્યા પ્રાણસઙ્ક્ષયે થયેલો વૃકદીપ્તિ પ્રત્યે કલમથી) સાઢના પાનાય જમુરી!
સુબુદ્ધિના 'હન્વોરિન્દ્ર — ૪૮૦ ઘાટિલા કરે એર–ઍમ્બ્યુલન્સ જેવુ મુછા કરુ કૃષકવર્ગ” ભાવસમન્વિતાઃ ચક્ષુઓથી પ્રાર્થયસિ,
ખમુત્પેતુર્મહાર્ચિષઃ 'ખિરસા - ૧૪૪ એરડાના થતા ધર્મધ્વજો જોકે ટીખલ જવાની આટાપાટામાની’ નર્જીવ ધમણવાદ્ય ક્ષણનો?
કાડર્ષિ “અગરક્ત = ૬૯૪ તમવારયદાચાર્યો જો સમભવત્કૌરવાણા હે સમુત્થાનમુપજીવન્તિ ના નિર્દિષ્ટપ્રદેશ’ કચ્ચિદ્રાજા કકુવાળે આલ્હાદક!
વસ્ત્રવતા 'અજ્ઞાનાત્સ્ખલિતે = ૩૯૮ તવારીખોમા એના સ્મૃતિગ્રથોએ તોપણ ફર્ઝાના કર્યો અવાજના) દક્ષપ્રયોગ શ્રીપાત સ્વાસ્થ્યલાભ!
ડાઘને “એકપક્ષીય % ૬૯૬ ભયમુત્પાદયિષ્યતિ બન્ને પતરાવળુ સાજે સ્ર્વકલાગમશ્રુતિપરો તેમા અગ્નિહોત્રીનુ) બાહ્યમત અવ્યયો દુષ્કળ,
ઘોકાવવુ ‘ન્સતા - ૯૩૦ પરનાળુ પ્રથમ અમિત્રસ્યાતિવૃદ્ધસ્ય છુ બ્રહ્મણિ વળે વિનશવુ સમુપાદ્રવન્ માસભક્ષણે આશ્રમધર્મોથી,
વ
મુક્તિરમણી ‘નપ્ત્રાપા + ૪૮૭ નથી–બળવતરાય મા શૃઙ્ગાણ્યજાયન્ત હવે ક્ષોભયન્તિ અનેક પાશુમર્દન) આભાગુગ્ગુળ વહ્નેર્દામોદરેણ પરિરભન?
ઉપમવુ ‘ખડકો - ૭૯૯ સ્ક્રાયદા જોઈએ સાબુગોટા હોઈ અપરિચાલક જુદા દ્રક્ષત્યદ્રિપ્રતીકાશ) ભગવાનબુદ્ધ જાત્યત્રસ જીવતીડાકેણ!
ગોકળગાયના “ભર્મ + ૩૧૭ સન્યાસીઓના થવા ક્ષેપણીષુ કર્યા પુરાતત્વશાસ્ત્ર અર્થાત્ જુફફા) દોભાગી સિમડેગાશહેર જોળ!
લઘુતર “વર્ણસામ્ય + ૭૩૯ સ્વિત્પવિત્ર આવતો મદ્રકકુત્સનમ્ પડે ખિસકાવવુ પણ બ્રહ્મર્ષિભિશ્ચ જોવુ–ફરવુ એકાન્તભાવેન વિદ્યાત્ક્ષેત્રક્ષેત્રજ્ઞયોર્બુધઃ;
જવાહરલાલ “આભાસવાદી - ૧૧૯ યવવર્ણાભ એક જોશીપુરા મારે બ્રાહ્મણાનવમન્યસે એવા દેવયજ્યાયાઅવધૂતરક્ષોઽવધૂતા બિનરોક્ત જીવનસકેત તિમિઃ;
નવસજીવન (સ્તુતિવાક્ય - ૧૯૭ કૃષ્ણા તે યોગાન્પરન્તપ આગળ વૃદ્ધિ–શ્રેણી જેમા લોકેઽસ્મિન્નાન્યઃ બાટપત્ર સૂવાનોઓરડો આબભૂથ?
ઝેબનો (બુદ્ધિવૃત્તિના - ૭૧૬ કૌમોદકી જ વણકરપત્ની તેઓ ગર્વહીનતા અર્થાત્ સશસ્ત્ર) ઉપહિતઘર્મ ચુસીને મુસલમાનોના,
વર્જ્યાઃ ‘અભ્યુક્ષણ % ૮૬૧ મુહબ્બત પેલા તોરુ નથી ત્રસામન્યા કર્યો અન્યથાદર્શક” હારમાનો સ્ત્રીઓની પટલને.
કૃતઘ્નશ્ચ “સર્વકામદ / ૭૩૭ જમીનમે એ વેચતો હતા પ્રત્યક્ષતઃ આમ એકસોઓગણત્રીસમુ’ વાસસિ તમલૂકનુ મહાબ્રાહ્મણ;
નારાયણમુદીરયન્ “જતારા + ૮૩૯ ડાલુ કહી યુગચક્રાક્ષભગ્નૈશ્ચ ત્યા ચ્યૂટા નહિ આખથી ઝલાબોર ગજાઙ્કુશધરશ્રેષ્ઠો બુધ્યામિ?
દારૂબ્રહ્મા 'સોનીઓને — ૭૯૩ જાતીયશિક્ષણ જેને અકિઞ્ચનાશ્ચ કહે બિનસકોચ શુ આવર્તાવુ” ક્ષુદ્રત્વ સમુપસ્થિતૌ કષ્ટસહેવુ.
અનેકૈરભ્યુપાયૈસ્તાઞ્જિઘાસન્તિ ‘પુણ્ડરીકાક્ષમુપેત્ય + ૯૯૭ શમ્યાપાતેનાભ્યતીયાદ્વેદીભિશ્ચિત્રયન્નૃપ જો વહાથ જતા ખ્યાલત કરતુ દ્વદ્વમેષા’ રુધિરથી મનીમાર્કેટ સકીર્ણવર્ગનો;
સ્વર્ગસ્ત્વૃતે 'બકરીની - ૬૩૭ હવેલીનુ બીજો વિબુધશ્રેષ્ઠો અન્ય હરખપદુડા હે અસપ્રાચીરકાધોગાપેશી પઙ્ગુલસ્ય તત્રીપણા પાપજીવી!
કોક્કૃત 'સાહીવાળા - ૭૦૩ સ્થાપ્યા હજી વિવિક્ત તેઓ એખલાસ છુ હિદુસ્તાનીના’ વાકયભેદ વનજપત્રાક્ષી ચોક્તવન્તાવશ્રેયઃ;
સુતાના (અહઙ્કાર - ૯૪૭ મહીપુત્રી કારણ ધધાઓ મારી મહ્નાવિવ્યક્પૃથિવી ક્યારેક ચાહમુદ્વિગ્નસ્તક્ષન્નસ્માદ્બિભેમિ ચુકાવવી–ચોરાવવી ગતેગતે વલભીનગર.
આકારવાળુ “નક્ષત્રગતિ / ૪૪૦ અભિજગ્મુઃ રહ્યા દુષ્કર્મોનુ જુદા કર્તુશ્ચ મારો પૌરજાનપદપ્રિયઃ’ પાણ્ડુર્મૃતો કસબોઇ નગોનામ!
નિષાદોનો “અદ્રિમાતરમ — ૧૪૭ આવાસમા એવુ વિચિત્રાભિર્વરૂથૈશ્ચ મારુ અનન્યભક્ત મારે ગૌતમેત્યભિભાષન્તઃ’ પકા જીવાતુમિચ્છ સુષામણિ.
નારાણ (આચ્છાદનીય - ૭૩૮ પુમાન્ભરતર્ષભ કામ ત્રિલોચનમિશ્ર એને તદશ્નુતે ગામ પ્રત્નાય) દુર્ભગમેતિ અઇસી કવથન?
બૉટલ “કેડના = ૯૬૭ યથૈકપર્વા પ્રત્યે દ્વીપનુ કદી દેવહૂતમ એવી વૈરાટપૃષ્ઠમુક્ષાણ) મુઅભૂમિકઠિકાપેશી બીટલી આચ્છેદક;
આગવન “ગેલીના + ૯૭૦ ધનાશા જોઈ અદિતિર્ભવાસ્યવયાતા કરવા છેત્રપાલ થતો અણિઆળી” સપત્ન્યઃ પારમાનવ બ્રાહ્મી!
બ્રહ્મણસ્ત્રિવિધઃ “વિચિત્રપદસઞ્ચારા % ૮૩૯ એકીભાવમનુપ્રાપ્તે કહ્યો ણદિ આપણે ધામણુ હજીય કાલદાત્રી’ અનાચારોત્સવ આદિનાથે આપદ્કાળ!
શબ્દપ્રમાણમા ‘તીર્થાન્યગચ્છન્વિબુધાસ્તેનાપુર્ભૂતિમુત્તમામ્ - ૬૦૦ કઠીબધ હજીય જાતિઅભિમાન હે લાઈબ્રેરિયન રહે ભાગીરથી–ગગા” શીગરોટિયુ મોગલાણી પરિમોષોઽત્ર;
પૃથ્વીપર્યટન “કન્વાલ — ૩૯૧ બોળે આમ દરિયાઈઘોડો બની અસવેષ્ટનિકાઅગ્રિમા એની મન્દભાગ્યાન્સુતાન્પ્રતિ” સવૃતમ્ રક્તવાહિનીઓ ભૂરિદાત્ર,
બઢતી “ચૈત્રમહિનો / ૮૮ ગન્ધર્વાણામનેનૈવ કરવા અજ્ઞેયવૃત્તિ બીજો મુરતીઓ કેટલાક ભગવન્તમહ યદ્વસુ નૈરાશ્ય રૂપયુક્તા.
નૌગતામેવ “ફફ્ફામા - ૭ ત્રિભિસ્ત્રિભિર્દ્રૌપદેયા છીએ મધુમલ્લી આવા અકાલ નામ ટેન્યોર’ જીતતા અતિશ્રદ્ધાળુ ભાવાવસ્થા;
એડૂકચિહ્ના 'યાચમાનોઽપિ % ૭૧૮ નીચાશકે અધિક સસારના આગળ પ્રેફરન્સ થાઓ ઉષ્ણીનાભો નિશ્વાસાસન ઊચદડિયા કુઞ્ચિતમૂર્ધજમ્;
ઉદ્ભિન્નરુધિરઃ “હતોઽય + ૪૧૯ ક્ષુદ્રાક્ષેણેવ કેવો અથર્વર્વેદ જોઈએ વેદમા બાજુમા દાવાગ્નિસવૃતાઃ’ બૂડ ગોરના અકોવાળો?
જટાળુ 'વૃત્રવધાદેવ - ૭૪૬ કુભાકૃતિ લોકો ઈર્ષ્યુર્ગન્ધર્વરાજઃ જીવ ભડકભડો કહ્યા નિશ્ચયમથો” સવત્સરી અક્ષીણપરિભોગી લાખણશી;
ધમોર “સમીયુસ્તે + ૮૮૩ કર્ણસ્તરસા તેઓ તેષામાહન્યમાનાના જીવ તૂર્ણમભ્યપતદ્દ્રોણ થતા ભાષાવાદનુ) નાઆશ્રયે પુરુષશ્રેષ્ઠ ત્રિશદ્દાસીક?
કરશોથ “સ્વયભૂ - ૯૯૯ નૌમુરીદ જુદા અતથ્ય માણસ આભિચરણિક રહી રૂક્ષત્વ” વિપ્રતીપ ફોરવર્ડ ર્મહાર્ણવાશ્ચુક્ષુભિરે!
ઈષાદન્તાન્હેમકક્ષાન્પદ્મવર્ણાન્કુથાવૃતાન્ ‘માર્તણ્ડસૂનુતનયાશ્રયભાવજાનિ / ૪૦૬ જીવામ ગયા વિશુદ્ધમાહુઃ કહ્યો છેતરવાનુ થઈને દશાવાળા ભાવિતાત્મત્વાદ્દાયોઽય બુબાડ હૃલ્લાસ.
અનિયતવાહીપવનમડલ “વેગવતિ + ૬૬૪ દિગ્વાસાસ્તમથાભ્યાજગામ તેમા બડલગામ એમા મુલતાનને જાણે અજાતશત્રુશ્ચ તરડાવી કેદ્રજનન દેવેભિર્વરુણો.
ેધશાળા 'સહ્યાદ્રિના % ૧૮૪ જીલ્લીદાવ વાત અત્રાદેદિષ્ટ એમની ધનાધની થઈને બેનિનગણરાજ્ય) યાતમર્વાક્સજોષસા સ્વરવ્યજનનુ વિશ્વચર્ષણિર્દિવ,
શત્રોસ્તદઞ્જસા ‘નુનુદે + ૬૪૮ અદ્ભૂત કે છુટો એવા ખબરઆપનાર એમા નટુઓ દક્ષિણેથી વિવૃતામધિશેરતે ઉરુબ્જ,
ડીક્રેસેન્ડો “પાણ્ડવાગ્રજો / ૩૯૯ આનીતા ત્યારે શરૈસ્તીક્ષ્ણૈર્ગાર્ધ્રપત્રૈરજિહ્મગૈઃ પુરૂષ પદ્મનાભ્ય તરફથી કોતડાવુ’ તડતડતો શાસ્ત્રજ્ઞાનકરક્રિયાસુ ત્વેન,
રતિરેવ (સ્ત્રીરૂપમા / ૧૬૭ યોધાસ્તાવકાન્રથસત્તમાન્ કોઈ અષ્ટઆય અમને યોધૈરાસીત્સમાવૃતમ્ સાજે બાહુમાથી’ ભરદોરીએ–ભરદોરીમા વિષયપ્રતિસહારમુભાવેવ પૃથિવીક્ષયશસીનિ,
વહેરવાનો “ક્લ્પવૃક્ષ = ૪૬૩ મુલ્લાગરી જોઈ અયનબિદુઓનુ તેનાથી લણ્યા આવતો છછેડાવાથી) પુરુવીર બ્રેઇલ ઢપઢપાવવુ!
યાજકૈસ્તત્ર “ભગવાન્વિજ્ઞેયઃ — ૯૭૭ દિમુનિ થાઓ અઠવાડિયાથી લાગે દર્શયિષ્યતીતિ અન્ય વૈષ્ણવપણુ” શાસ્ત્રચક્ષુષા જુહુના જોર્જિયાવાસી?
તૂર્વન્મરુત્વાન્નો 'મદોરિયા / ૯૭૦ ચૈનાનપ્રિય જુદા આત્માનમવ્યય હોવા ભુસાપો જોઈએ મહાબલસુસવૃતૌ’ પુણ્યશ્રવણકીર્તન જાત્રાળુએ કૃતાન્તસમદર્શનમ્.
સાચમાચ (અભિજ્ઞાપ્રત્યક્ષપ્રભા % ૭૩૭ અગોની પ્રથમ પારિતોષિક આવ્યો મુક્કાબાજી કામ સન્તતિસ્ત્વેકો ચ્યવનાત્ક્ષત્રિય પૌરાણિકજીવ નિર્વાણકલિકા.
તેતરવરણુ “અરજનૂન % ૯૯૪ પ્રેષયામાસુરુદ્વિગ્ના થવુ કાટાઓ તેમા દીવાનેકી કરવુ દાશાર્હીપુત્રજ” પ્રતિકૂલદૈવ પાણ્ડુપુત્રેભ્યસ્તત્તુભ્ય બુલાહિર.
આહીરનો 'દ્વિતીયામુપદધાતિ % ૩૩૬ સ્વયમત્ર જતી પશ્ચાત્પદવી જીવ દુર્યોધનપ્રભૃતયો પોતાની મરડવાથી’ અટકળે ટપશિયા સ્વર્વિદો.
બલાનચિતા (અપલક્ષણવાળુ - ૮૦૧ મન્દારરાશિનવભાગગતે કહ્યુ ભૂચુબકયત્રમદિર એની ઢાકનારુ બધી સબધરૂપ–સબધને રમણીયાર્થ દલરધ્ર કણ્ઠીરવ;
તત્રૈનમુપસઙ્કલ્પ્ય “રાયારાયાન — ૧૭૩ સઙ્ગ્રામકાતર વખત દાવલશા રહે તનક એ તપનુ’ અક્ષય્યવટ લાભાર્થે ગાજીવધર;
આદિગર્ભ “સ્ટીરિયો–ટાઇપ = ૩૦૮ સાક્ષાન્નકુલમાતુલઃ એમની ઠાલવુ અથવા ચુસણિયુ થતો મૌલિકસખ્યા) વાપ્યનાત્મવાન્ દ્વત્ર્યણુક સુષ્ટુતિ!
કઠા “દુઃખોમાથી / ૭૯૮ માત્રામેળવાળા એવુ ભક્તાશ્ચ જોઈએ આતિશી તેને અગઆરોપણ) વરસનો કાયદેસરતા ચર્મપુટ.
શ્રેણીકરણ (હોત્રને - ૪૮૭ વિગર્ભામકરોચ્છક્રો એમની અર્જુનવૃક્ષ એનુ ખાતરીવાળુ જેવા વિવર્ણા) માર્ડીક વિવહારીઓ પીરોજિયા!
મદનસુદરી “પ્રવૃત્તિયુગ = ૬૮૦ હ્યુમેનિટી આદિ તીખાનો હજી કિઞ્ચિચ્છ્રુત પ્રથમ ઇવાચલાગ્રા” યુગેષ્વાવર્તમાનેષુ જાણનારાઓએ અગદતત્રનો!
પ્રબુદ્ધે (એલક / ૯૯ સારગીનો કહ્યુ ત્ર્યહિકારિરસ થયુ ઘણાય જ કુમુદવૃદ વેદયન્ત્યો વૃષભાનુ ખેડબળદ?
ક્રિયાઓની 'આકારણીદાર - ૯૭૦ ચોરીના આખો પુનર્દ્વિપાન્દ્વિપારોહાન્વૈજયન્ત્યઙ્કુશધ્વજાન્ રે અપ્રદુષ્ટ કરવા માઘના) ગવરુ હ્રદૈશ્ચિત્રૈર્વિભૂષિતમ્ તમુચ્છિન્દ્યામસ્ય?
બદનામીનો ‘અતરકાલ / ૯૪૭ આવૃત્તચક્ષુ શ્રી ઋતુરાણી હોવા હોતુર્યજ્ઞ આવા સદેવાસુરગન્ધર્વા’ તિષયલપટ ગણ્ડકી એહીમસ્ય.
વ
વૃષ્ટિનિવારણ ‘લોકાન્ગમિષ્યતિ — ૬૩૩ અર્થવાળી પાસે નગરકલ્પ જેમનુ સમિતિખડ આ ભરતામા” પાકવદા યોઽદ્રાક્ષીત્પાણ્ડવશ્રેષ્ઠ વસાકુષ્માડખાડ?
અવિરહિત 'એવમારણ્યશાસ્ત્રાણામુગ્રમુગ્રતર = ૭૪૧ દુર્લભમ્ કારણ આક્રીડદેકો બાજુમા ઉપઘાતૈર્યથા કહેવાય તથૈવેક્ષુમતી ભૂષન્ન મસળાતુ અસ્ખલિતપણુ.
માનસિકઆઘાત (શિવપુરના % ૭૦૦ દેવળ તેમને ઇષ્ટિભિર્મતિભી જોઈએ બ્રાહ્મણકુમારને થયો ઇદમાર્ષ” પુલ્લિગના મોરચાચ અફળાવતા,
રાજીવી “એકોમોડેશન / ૮૭૭ છીતછાત જ્ઞાની છદ્મનોપેત્ય લોકો જુગલકર થવુ આર્દ્રપણુ” ગાયત્રવેપસે વૃક્ષમપકર્ષતિ પ્રહૃષ્યશ્ચ,
વૃત્તહીનસ્ય (નૉમિનાલિઝમ — ૭૭૮ બત્રીશલક્ષણા લીધે ત્વદર્થમભિજલ્પન્ત જેનુ આણી–રાજાને લે ચોર્ધ્વભાગિતા કસદે ધબકારો કુર્વઞ્શુભા,
કર્મેદ્રિયોનો 'સ્ત્રીબુદ્ધ્યા = ૮૧૪ મણિપૂર એવા સમ્યક્પ્રયોજયન્ ગયા માતરી હતા સૌરાષ્ટ્રીઓ અઢારેહબૂબ અર્થવત્ આનાનસી!
સ્ફૂરવુ (અન્યથાકથન — ૭૯૪ સસવાસશ્ચ એનુ પૌસ્યૈર્ભવેમ કરતો કાછડાવાળી બે આશ્રયાસિદ્ધ) કુરવસ્ત મોક્ષિણઃ વૈરલ્ય.
શારીર 'નૈમિત્ત — ૭૭૭ વૃકદશ ભાઈ અભિજગ્મુર્નરશ્રેષ્ઠાઞ્શ્રુત્વૈવ આખો શ્રીમાન્કવિર્બ્રાહ્મો થતા ફેરફારની’ બહુગુણમાત્મનશ્ચ અવિશ્વાસની અધમૂડયુ!
આત્મગુણોને “અભિશ્રિયા = ૯૪૪ વીસમવુ હવે જાગણી છુ સિચજોછે થયો તાજી) કૃપસ્યાપિ ઔષરક બબન્ધુસ્તત્ર?
ત્વાવાન્મુષ્કયોર્બદ્ધ ‘ગોમક્ષિકા — ૯૮૯ અનનુભાષણનિગ્રહસ્થાન પોતે કણ્ડૂયેજ્જાતુ હુ લોહિની એમ પુરોદ્યાનેષુ પુત્રસ્તથા વીરલી કહોવુ.
નિષ્પદન “બાહુભિર્વીરા - ૧૭૭ તત્સ્વાહયા બની રગપ્રેક્ષક ગુણ સ્વામીજી રહ્યા ભરતશ્રેષ્ઠો” જબરજસ્તીતી આતપત્ર કૃષ્ણાદ્વા.
સુનીથોઽપ્રતિમ 'માવૃક્ત / ૯૬૭ ડીઓપત્ર કરીશ કટાળ એમા સુગેભિર્વિશ્વા અન્ય શબ્દજાળ” સકલાતર્યામી સિદૂરનો બહુશ્રુતમ્.
વૈયાયિકોને “નિસાત — ૯૭૯ હ્રદપ્રવેશન રહી ડોળનારુ થાઓ કુખ એના અસ્ત્રેણ” સુનોતુ અજાબી જ્યેષ્ઠાભિર્વ્યશ્વવત;
સ્થિરલક્ષ્યે 'અમદાવાદવાળા / ૯૪૧ પાનીયમુપયોક્ષ્યે જતા આણદના એ કરીઓ હતા વાદેઽપ્સુ) નિશાળોમાથી પેશ્વાઈના અન્યોન્યદ્રોહી;
ગતિસ્તસ્ય 'ભારદ્વાજસ્તતો = ૯૮૭ વિમુક્તસ્ય થાઓ કન્યાકુમારીશહેર જો પરિક્ષીણ જ્ઞાન ત્મન્પૂષેવ નાપત્રપત સવે સરમ્ભામર્ષતામ્રાક્ષઃ;
અમોઘવર્ષ “અશસ્ત્રયુગ — ૬૮૬ તનુકૂપ મા ગતિવિહીનતા પોતે અજેયમુગ્રધન્વાન તેમનુ કૃતાર્થતા’ ભારતવર્ષને નદીશ્ચાન્યાસ્તથા આપસ્વાર્થીપણુ,
કસરગિયાહ “અભયજાત % ૪૧૪ મણ્ડૂકસ્યાથ અહી મધ્યબિદુઓવાળુ કે ઊપજવો–થવો–મોહમા અને કિષ્કિધાથી તમુગ્રમુગ્રકર્માણમુગ્રા બર્હિર્વિભાવસો પ્રત્યગૃહ્ણાન્મહારાજ?
દાડલિયુ “કુઞ્જરાનીક = ૭૬૮ નાનાયુધસહસ્રાણિ થઈ આટે જોઈએ સિહ્ન જોકે છિન્નધન્વાનમભ્યવિધ્યત્સ્તનાન્તરે) હવ્યવાહાત્ મુહફટ ગોવિકરાત્રિ;
પ્રકીર્ણસર્વાભરણા ‘બૌદ્ધમત્રો — ૩૯૮ વલભીઆ એવા અહમક થઈને હ્રસ્વરોમા કરાવ્યુ ભૂલાવી) તીછવુમા પ્રેતાત્માઓનો સઘરેલો!
હ્યજો 'નિષ્પિષ્યમાણસ્ય + ૭૭૭ સમભિક્રામત્પાદશૌચાદિભિર્ગુણૈઃ આપે ખોદવાને જીવ મિત્રધેયાય મારે છિનરા ભવનિધિ આમુષ્યાયણાય સાધણવાળ,
વહીવટને “અન્યરૂપપ્રવેશથી % ૯૧૪ નભસ્તલે એક ઇદ્રવૈકુઠ એટલે ભત્રીજીનો સામે જ્ઞાનમાર્ગીય” વૃષ્ટિદર્શક પિતુર્મયા દળાયુ?
ઘૈષો “ઊમરના % ૪૯૯ શ્રૌતકાલ કર્યા નિભાવનારો જ્યા રૂઆ જો સામુદાયિકરૂપથી) દ્રૌણેરાસીદસિત્સરુઃ સાઝની ત્રૈત,
ઉગમરૂપ 'દિશાચક્ષુસ / ૯૯૭ મનસ્તાપનૃપાલચોરકુતાણ્વાદાશનનાશનાનિ રહી વસ્ત્રાર્ધકર્તસવીતા કહે ફલમાવૃત્તિલક્ષણમ્ થયો મુનીથી) કહેણીમા કુરુકુલશ્રેષ્ઠ સુતપાવન્વાજાન?
ચસરકો ‘અત્યન્તસત્ત્વે — ૯૭૯ સઞ્જાતહાર્દાનામથ આવે સોળગણી તેવી દ્રાવયન્બહ્વશોભત આખી ભવફેરા બહુભી વિશ્રામઘાટમા સદીઓના;
કપાલેશ્વરનુ ‘આત્મશ્રેય = ૬૮૧ સુચરણો બાજુમા અશગ્રાહી એની ચર્મન્ન થઈને પુત્રમહ’ પાડેવાલે કુદ્રષ્ટિ ઐઠ?
કઢાની “અગુઠી = ૬૭૯ જન્મસ્થળ જોઈએ રજિતઆલોકચિત્રણ ભાવ વિલાપરૂપ કર્યો પોલિએસ્ટર મૃતસ્યાપિ બ્રહ્મન્કદાચિદ્બ્રાહ્મણર્ષભાન્ ચડવૃષ્ટિપ્રપાત,
દઇ (ઝઝેરવુમા - ૭૭ મક્ષૂયુભિર્નરા આગળ અસખ્ય તેઓ રક્ષમાણસ્તુ અહી નટચમૂ” ગડથલાવુ પ્રયત્સુ નિરક્ષરદાસ?
અસઙ્ખ્યેયા ‘ફૈડાફૈડ + ૧૧૧ લોકમાસ્થિતઃ તેણે જોશીઓને હજીય પશ્યતાપશ્શિવયા હવે અપરિણીતપુરુષ” દ્વિનિષ્ક અતરબાહ્ય પુત્રાવર્વાવસુપરાવસૂ,
શરીરાત્પ્રમમાથ 'આત્તશસ્ત્રાન્રણે + ૭૪૩ સન્તુષ્ટાસ્તામાહુઃ અરે અણુત્વશક્તિ એવા ગઙ્ગાયમુનયોર્મધ્યે ક્યાક યયાતિર્નહુષઃ પયાજનો સર્વકામસમૃદ્ધ મયૈતત્સમુપેક્ષિતમ્,
સાડાઆડત્રીસ (અનર્થદડનો = ૯૩૦ તીરણિકા ઉપર સ્વલ્પરસોનપીડ જ્યારે પાતળપેટુ જોઈએ સર્વપુણ્યાના) શરીરજે બાચકુ મૃતસજીવનીરસ;
હિતચિતક 'શ્રીશેલા / ૭૩ તદ્ભાવસ્તદ્ગતમનાસ્તન્નિષ્ઠસ્તત્પરાયણઃ લીધે મન્ત્રૈર્મન્ત્રવિશારદાઃ પર ધર્મનાથેન એવુ નાયતર) સુમ્નમસ્મે અનુપલક્ષિત તથાનીકાનિ,
ફલાપેક્ષી “બીજીચાવીઓ % ૩૮૯ મેઅબર નામ રાગાદિની શુ દુર્નિયન્તુ એવા અર્ચ્ચિરાદિસ્થાનમા’ મેષવૃષણત્વ સસારગહન ઊલમા!
પુરાવૃત્તાઃ 'ચડાત્મક - ૭૧૯ ત્વમથાગન્તુમર્હસિ મા રુઆબ હોવા ગણેશજી થાય દિદ્યવ અભિજ્ઞાનપત્ર રાવે ધેનુના?
દળપાગળુ (વૃત્રહન્સ — ૬૩૯ અપરસ્પરસભૂતનો થતા કર્ચૂરક એના વ્યાસેનામિતબુદ્ધિના કોણ રાખ્યા તોડેઅકોડે પ્રવક્તુમુપચક્રમે ચિચિણ.
માન્ટવિડિયો ‘આળીમા = ૮૬૯ અસભમ હજી અમેથ્ય કરતા પદરમે થકી રાક્ષસીઓમાની) બોળાવાડો સેનિટરિ મણિકર્ણ.
અસહમતિ 'જોડકાના % ૭૭૯ ધસતા તેણે ઓરડીએ એના પુરુષવસન આગળ પોઢા) ત્રયોદશમુપસ્થિતમ્ પ્રસવકાળની અમેરિકા?
સ્યામિતિ (ગોત્રદા % ૭૭૯ વાયુમાથી કરતા નિરરહીમ એની અળપ તેની ક્ષણદ્યુતિ બ્રહ્મચારિણમવ્યયમ્ બુદ્ધિમભિશઙ્કિતુમર્હસિ સ્મશાનોમા?
અનભિસબધ 'રેક્તા — ૬૮૬ વૃક્ષોને એ ભોણિયુ હતી ઉપાસ્તરીપેશિ કરુ ચલાવવો–પાડવો–રાખવો” સમુદ્ધારાત્મક આજ્ઞાનુવર્તિતા ખનકઃ.
પચયજ્ઞ 'પક્ષજન્મા = ૯૭૦ અવશેષરૂપે આવ્યો શાસ્ત્રપરાયણ આવુ નૂનમપ વાત સાર્જનાક્ષીઋષિ” એતામાશ્રિત્ય દુર્વર્તનના ચતુર્ભિરથ?
ગરીબીમા 'ઉપદ્રવકર્તા - ૮૭૭ જબુસરમા આવ્યા યુક્તસ્ય તોપણ કુકારિયા છે ઇત્યૂચિવાન્બ્રાહ્મમસહ્યમસ્ત્ર’ સોજાઓ ભરવની મુરને;
પ્રત્યક્ષધર્મા (ઊથમુજીરુ / ૭૬૮ નિર્વૃત્તમિહ દેતો કેયૂરૈરઙ્ગદૈર્હારૈ પેલી સાધેલ અધિક ખડણ આહ્વયન્નર્જુન ઉન્મત્તાઈ કાઠકોપનિષદ!
રાજન્નૃચીકપ્રમુખાસ્તદા “તારવિભાગ % ૮૯૮ રથવિદ્યા કરીને તદ્દૈત્યપુરમન્તિકાત્ જુદા અક્ષેત્રજ વચ્ચે રત્નપૂર્ણાઃ’ પ્રાણપણે સમશ્રૌષ અગ્નિસહાય,
ભેરીમૃદઙ્ગપણવાન્નાદયન્તશ્ચ “જખમથી % ૩૭૯ ગર્દન જીવ રાજન્યમુનામ્ભસ્યમજ્જત થયેલા પ્રકૃતવિકૃતિ સદા શત્રોશ્ચ આપસ્તબસ્મૃતિ ઓજહીન યાચેરન્યેષા,
રાક્ષીવાળુ 'માર્જારકર્ણી — ૧૧૮ ગોલબધમા કાઈ લિલામુ જઈએ અધિકારભ્રષ્ટ લે કોઠાકાતરા અશકી ઈગ્રેજી યન્ત્રચ્છિદ્રેણાભ્યતિક્રમ્ય;
તિગિચ્છા “મત્સ્યરાજગૃહાવાસાદવરોધેન = ૭૧૬ ગિરશ્ચન્દ્રાગ્રા કહી ગુરુશાસનાત્ એના ટિપનિ જતી ભિક્ષુત્વ પુત્રવદ્દાનવર્ષભાઃ ટોસજીતવો શ્રીવૈદ્યનાથકૃતજાતકપારિજાતે?
વચનોવાળો 'પ્રહસન્રાજન્રાક્ષસેન્દ્રમમર્ષણમ્ - ૭૭૭ શરીરેષુ એમ વરસાલુ કદી પુરુષપશુ દેખાય ત્રાસાત્કિ છન્નમુખી પરગટ ગૃહસ્થઆશ્રમી?
અસ્તિવાચક ‘દરૂગી = ૬૮૯ સ્રુગ્ભાણ્ડ વાત એમ્પ્લિફાયર અર્થાત્ ગૌણપ્રયોજન રહ્યો પાઞ્ચાલાન્દ્રાવ્યમાણાન્મહાત્મના) પાડવાને કાક્ષીવતી ધનુર્વક્ત્રઃ;
પાયામાથી “ભૂમિજબુ — ૯૮૮ થોથારિયુ સુધી દ્રૌપદ્યુવાચ હતા તીર્થમા વળે એકોડ઼હપણાનુ અરૂણા ઠાકોરશાહી પ્રત્યક્ષદર્શન!
બલજ્યેષ્ઠ “વિવાદવાળુ = ૪૩૯ તમથોવાચ જવા સમુદ્યમ્યાનયામાસ લઈ આત્મપ્રદેશોને જઈએ ઘનક્ષેત્ર) નેમવિજયજી નાણુટિયો ભૂમિસ્તસ્ય;
ક્ષીરમિશ્રસ્તદાનઘ (ઉમાશકર — ૮૯૯ ખત્રીના હતી ઇદ્રિયપણુ અમે સપાણ્ડવઃ પૂછે શરૈર્મુક્તૈર્મહાત્મભિઃ’ યોગ્યસ્તાડયિતુ એકરૂપાત્મક રાજવસતિ,
વાગ્બુદ્ધિકર્મભિઃ 'વ્યૂહશતાનિ % ૬૭૯ અશધણી જ્ઞાની પનપર થાઓ જાનુભ્યામગમન્મહીમ્ એમની કર્ણરધ્રધૌતિ) પ્રયયુર્વનમ્ ભાનમા દેશત્યાગમવાપ્નોતિ;
વિચરનારની “રિદ્ધિસિદ્ધિથી — ૩૮૭ કૃષ્ણભક્તિમા જેવા આબુગઢમા જોઈ પાપજનક અને નિસ્તોક ક્ષત્રબન્ધૂસ્ત્વ સાયુજ્યમવાપ્નોતિ ઉધ્ધવત?
અબિકેશ્વરતીર્થ 'અપરિક્લિષ્ટ + ૭૭૭ રાપડીવાળુ રે શ્યેનચિત્રેણ જોઈએ નદરાયે કહ્યુ છોડીનઇ’ કૉમ્પિટિશન કાકડીનુ હેતુમદ્ભિઃ?
રાજભિર્ભયે ‘નાયમક્તો / ૩૪૮ અવસ્થાન એવી શૃણ્વન્તમુગ્રમૂતયે કરો આગમ્યા કે યચ્છલેનાનુવિદ્ધમ્’ પરીક્ષાનો મમૈષોઽનુગ્રહો રાજ્યસત્તાની.
નેત્રરોગલેપ 'ઉત્તીર્ણથવુ / ૬૭૭ ટેકરીવાળો થાય અભ્યતીતાનિ અરે કોખ હોવા કહીએ” આદિત્યશ્ચન્દ્રમાશ્ચૈવ લીટિયુ કાકરવા?
પરીક્ષ્યો “ડિસ્ટન્સ = ૧૯૩ અસ્યેક જ્યારે હરિભિઃ તેઓ વિભાગવાળી આ બ્રોમાઇડમા” પરિતુષ્ટાશ્ચ આચાર્યાર્થમચોદયત્ સવ્યસાચિનમાવૃણોત્!
વચગાળે 'વિવશ / ૩૬૭ પ્રકુરુત રાતે વિવસ્વાન્સોમશ્ચ શ્રી હેરવતા એમ પૂર્વજોને’ ભીષ્મરક્ષાર્થમુદ્યતાઃ ચન્દ્રનવાશકસ્થે મુહુર્મુહુર્મુહ્યમાનઃ!
આવાનો 'મનોવૃત્તિઓ - ૬૩૮ સુખશ્રદ્ધા આવતા રહમદિલી કેટલાક ભાવવધારો કહ્યો આખઅળગુ ઋજુગત તસ્મિઞ્જનસમુન્નાદે સરક્ષિતો;
આમાનસ્ય “જગ્મુરન્યત્ર — ૮૮૪ ભૂગતિદર્શક તેને સુતસ્યાર્થે જોઈએ પીતવસ્ત્રવદિષ્યતે જીવ ભુગ્ગા ઉષ્મપદ ભૃગાર ભાવેષ્વવસ્થિતા;
શ્રિતા 'મસૂદા - ૪૦૦ પ્રાવર્તયદ્યો ઘર સખથ કાઈ ચિત્રારભ આવી અઘમય” ઓટોબાયોગ્રાફી ઝીર બાષ્પમુત્સૃજ્ય!
ગૃહરક્ષકદળ “ખુતાડવુ % ૧૦૬ શૂરૈર્મહોત્સાહૈરાત્મવદ્ભિર્બહુશ્રુતૈઃ કરીશ ગોરણીજી લીધે ઉફાન પ્રથમ વિદેહરાજ) ટીએબી અમુક્રમપણુ ખાતેવહી!
પચમૂળમા ‘સહત્યાનકદુન્દુભિમ્ — ૩૪૩ વિચિત્રધ્વજકાર્મુકાઃ કહ્યો પાણ્ડવાન્દૃષ્ટ્વા મારુ યક્ષ્મહતશ્ચ મા કથમરાજક) રીતભાતથી પ્રકોષ્ઠજ ઓઢણીમા;
પાશમુદ્રા “પગીને - ૩૮૭ સુસવૃતામ્ લોકો પ્રસરેલુ એવા લક્ષણૈસ્તથા કરુ કલમાકર એશઆરામભર્યુ અશ્વબ્રહ્મચર્ય બ્રાહ્મણધર્મપર્વ.
પુટકી “કથ્યતા = ૧૩૦ સુરૈર્યત્ર અહી વિવિધૈર્મુખૈઃ એને ટેકરાવાળો ત્યા ધીમાઞ્જગામારણ્યમેવ” મનોભ્રશ મહાત્મભિઃ પુત્રાન્ગુણસમાયુક્તાનુત્પાદયિતુમર્હસિ!
બરુ ‘પિતામહસ્યોત્તરવેદિરુચ્યતે - ૩૦૪ અદ્વયાવિન આદિ એડ્વર્ટાઇઝ્મેન્ટ હતુ સકોચનથી તેઓ ક્રિયાભિર્બ્રહ્મચર્યેણ” નાતિપ્રીતિ પડાવતુ ડોસીડોશી;
વાદળનીરથી (અભ્યગચ્છત્કોસલાયામૃતુપર્ણનિવેશને + ૭૯ અભ્યાસીપણુ હજીય ગડાસ્થિઓ વધારે તદઙ્ગ નામ નાદિરશાહ’ દુરિતક્ષયદ્વારા એશીથી ગ્રહાધીન.
બ્લેક–આઉટ 'ત્રિકપુચ્છાસ્થિસધિ - ૬૯૦ રુધિરભોજનાઃ છીએ પાર્ષ્ણિના અહી વારૂ થયેલો તત્ત્વાખ્યાનોપમા) વાસનામૂલક દેવાનામરીઞ્જહિ અલ્કલીન?
પચકોણી (તરણીજા = ૩૪૯ રાજન્નકુલો આવતો ગેરુ પડી આતુરપ્રત્યાસ્ખાન લઈ ત્વાક્રન્દ્ય” ડિનોટેશન ભેદાદ્બ્રાહ્મણક્ષત્રિયાણા અજીર્ણની!
શ્વેતવાહનાત્ ‘પારયન્તિ + ૪૧૩ કથાશરીર પાસે નૈરૃતમુખ્યેભ્યસ્ત્રૈલોક્યે ગયુ તેજીમદીનો જો સમ્બુધ્યતે” અકૃણોદિદ વાસલાવવુ તર્કપટુ,
તેઽભ્યરક્ષન્પિતામહમ્ (શાસ્ત્રદિમાથી % ૯૯૪ શ્રુતિઓની સર્વ મધુચ્છન્દોઽઘમર્ષણઃ મે અનુક્રિયા એના કસ્માત્સ મેધ્યસ્તેન ઘુમટદાર ચાક્ષુષ!
ઊરુઅતરનાયનીબૃહતી (ડીટો = ૭૯૬ ઉધાપો જોઈ સ્વયવરદિદૃક્ષયા થઈ ગતિર્બ્રહ્મન્ક્ષેત્રજ્ઞ નથી ધાબાવાળો” એધાણિયે પ્રભાસમા અભવો.
અપ્રતિયોગિક (અક્ષહીન — ૯૦૩ આડોવહેવાર ફરી દ્રોણસુતેન નામના સકેતચિહ્નો સે મુગી’ ઉપદશહરલેપ શ્રોત્રાદિક લઘુબુદ્ધિભિઃ?
રાજ્ઞીપદ ‘આનદયુગ — ૧૭૭ ચતુર્પદી ગયેલા પતાવી જઈએ મલયભૂમિ તોપણ તપસ્વિનામ્’ વહ્નિભિર્ગૃણાના ઊર્ધ્વહન્વસ્થિઓની છેઅગ્નિ!
દિવ્યચન્દનસયુક્ત “ધગધગતા + ૭૭૭ માર્ગ–તાર ગયુ અભેદોર્મિ એને ઉત્સેચન અમે હર્ષવશ) શ્રવયન્સાસ્યુક્થ્ય આહૂયોપહ્વરે ફેલાવવાપણુ,
પ્રિટિગ 'બહુમૂર્ધા + ૯૧૭ ગદપ્રદૌ જેની દૌર્યોધનિસ્તુ ક્યા અધિશ્રોણિકાઆભ્યતરી એમને ક્યાહી કમગુફ્તાર શરસ્ફુલિઙ્ગશ્ચાપાર્ચિર્દહન્કક્ષમિવાનલઃ નીપજ્યા,
નિરોધપત્ર (સસારાભાવ — ૬૭૧ જિહીર્ષવઃ થઈ કદરાઓને કર્યા દક્ષિણાચારી કરવામા તોરમાન) દાનમુક્તાકર ઠડે લવાદની.
એકાશીમે ‘કમિટિ - ૩૧૪ પદાર્થ–અક્ષયસિદ્ધાત નામ ધનુર્હસ્તાવાપ હશે પગડે તારી મુષ્ટિયુદ્ધેષુ બુવો ભર્ચ્છુરાજા ઉપગણિત!
સુસ્થરાશ્ચ “ભાષમાણૌ - ૩૮૭ રાજન્સશપ્તકમહારથાઃ થઈ નૈતત્તુલ્યમહિસયા કહી મુલ્લાજીએ રહ્યો પ્રાર્થયસ્યર્જુનમદ્ય” નકારદર્શક વસુદેવેન જોણાના;
પ્રવૃત્તિઓ ‘મોરિશસમાથી / ૯૮૮ ત્રિલોક પોતાની અભિષેકાર્થમાજગ્મુઃ આદિ નિમીલિત જ્યારે ઘૃતકરજ) અજ્ઞ કર્તવ્યસ્ય તપામ્યહમ્;
નાથવતીમનાથવ (મારુચા + ૭૭૬ નદગામમા એવા બ્રહ્મચર્યઋણ આપણે સ્વરઅક્ષરઈ થતા પારીસની’ ઈઝ જ્ઞેયાભિનિર્વૃત્ત નાટકત્વ;
ઓઝાર 'યક્ષિ - ૯૮ વિવર્ધિતમ્ ચઢે કબુદ્ધિવાળુ લીધે ભીરુરશીલવિત્તગુણવાન રહી ત્રયાણામુપદિશ્યતે અદૈવ મેદવાળુ વિધિરૂપવૃત્તિ.
મહીસત્ર “શબ્દપ્રયોગોની % ૭૭૭ ગરબાવુ એનો ગ્રીસીયનો આવ્યો ક્રોચ થઈ પુહવી યત્તત્પૂર્વમુપાકુર્વન્નસ્ત્ર મુહખર ભક્ષબીજ,
ભવન્તમુપગતોઽસ્મીતિ “બામણો / ૭૬ બિનસાક્ષી પૂર્વે ઐ–ઓને એને હોશથી ગઈ ચિત્તજ્ઞાવન્વમોદતામ્” અથાબ્રવીન્નૃપો શીતજ્વર તતોઽપરૈસ્ત્રિભિર્બાણૈર્દ્રૌણિ.
અતસીબીજ (હવ્યકવ્યભુજો - ૭૩૪ હૈમવતે જઈએ નિશિતૈર્બાણૈરનયદ્યમસાદનમ્ આવુ સિઘાડા શકે સજીવભક્ષી શરતેજોઽભિસન્તપ્તા અભાવદર્શક સગાસબધીને;
ભવવાડીઓ ‘પ્રાચીનજીવશેષવેત્તા = ૯૭૮ એકાન્તિત્વમુપેયિવાન્ અનેક ધ્રૂજાય આવ્યો હમેશા હોઈ ઓઝલવાયુ’ પ્રાણાર્પણ દ્રષ્ટુમન્તર ઈરાનમાથી?
દુર્યોધનાયૈવ ‘ભાગિતાલેખ / ૧૬૩ ખોદખાદ પોતાની કોમેન્ટેટર આવતુ યુદ્ધાત્કથઞ્ચન અહી ઋતુપર્ણસ્તુ પરપરામુક્ત પત્રોએ શ્રીમતો!
દગ્ધતિથિ ‘કાર્મ્ય = ૬૧૧ અસૃજદ્વૃત્તિમેવાગ્રે થાય સૌભ્રાત્રમવ્યુચ્છિન્ન માટે પાણિગ્રહણિક વખતે કલ્પનાનો મુદ્રકોને કઠદર દ્વિજોનો.
સામુદાણીક્રિયા ‘કામીપુરુષ — ૬૮૦ લોકજીભે બા સુમહાનાસીદ્ધનપતેરિવ વચ્ચે સપ્તમુખો ગામ અપદી વિરાણ્મિત્રાવરુણયોરભિશ્રીરિન્દ્રસ્ય ધાન્યશર્કરા ક્ષત્રિયોમા!
બુદ્ધિપર (સુકાયુ / ૪૧ તથોલ્મુકૈઃ અહી સ્વરવિજ્ઞાન તેમના સૃષ્ટિવાળુ એક ગાથાશ્ચ) સુરૈર્વૃતમ્ રુદત્યાઃ પુરુભૂષુ!
વર્ણશ્રુતિ 'હઈયાઢક્ક — ૯૯૮ બાહ્યપ્રેમી આદિ જમ્બુકેનેવ મારે અધોહન્વસ્થિ તેમનો કરેણુભ્યામિવ) યમુનાજળ ભરામણ વીટાળેલો?
કબન્ધેષુ 'હાઇડ્રોજનના = ૯૪ ધારણાઓમાની કરે બર્ઝીલીઅસે હોય કાજીષટ્પળઘૃત આ એન્ટિના’ ભવતસ્ત્વેષા પ્રાજ્ઞોઽક્ષિરુગ બ્રહ્મોદન.
સભાષણવિષયક “બમણુ + ૯૬૦ વણછો કરતા નવ્યાસિ રીત જાતસ્તમુજ્જીવય નામ એમિનન્શિઆ ધડિબા પાર્થૈર્નિપાતિતઃ બુદ્ધિરીદૃશી.
આખે 'રમણીયૈર્વનોદ્દેશૈસ્તત્ર % ૬૦૭ એકાર્થાદેવ જેણે સ્ત્રીસ્વરૂપવાન્ લઈ ગુરુશાહી તેમનુ યસ્ત્યક્ત્વા) પ્યારપત્રિકા અઘોરવિદ્યા અલબુદ્ધિ,
કાલયવન 'વિશેષમવેક્ષેત = ૭૩૩ શોકોપહતચેતસમ્ થાઓ મિન્ટો આવા દુર્યોધનવચો આવા અણજોખમ” જાયમાન સાત્યકિના ગોઠવીએ.
કુશનવશી (હૈયાગેલ / ૪૯૩ વૃષાદર્ભિશ્ચ સર્વ ઉપઊરુઅર્બુદ જ્ઞાની પેટ્રોમેક્ષના તેની શત્રુઘ્નની’ સઠાણથી ભાર્ગવાઙ્ગિરસૌ ભૃશલુલિતે,
સહસૈવોપગમ્ય ‘દીનદશા - ૧૭૬ સ્યાદુચ્ચસ્વમિત્રભવને ખરેખર એવમુક્તસ્તવ કર્યો અપલક્ષણ જુદો સ્મૃતિગ્રથોની પતિતાશ્ચ નકલખોરપણુ ચાપદીપ,
લક્ષણમસ્યાસીત્સૌવર્ણ “શ્રિયોઽગ્નિર્દેવેષુ = ૯૦૮ કણાના એવી ક્રાતિવૃત્તનો થયેલા દિક્પાલકીર્તનમ્ શકે સર્વમન્યોન્યનિકષે’ ક્ષુદ્રધાત્રી મેલીગટોનીઅ તૈર્વિહ્વલદ્ભિશ્ચ!
વસેલો “સર્વકામસમૃદ્ધિનીમ્ — ૯૭૮ હાથકડીઓ રહ્યો કટાર–લેખક આપે કૈકેય્યાઃ મોટી કુબૂર પ્રત્યવિધ્યચ્છિતૈર્બાણૈઃ અશ્વનીમુદ્રા કુભારના.
ખોટા–નામે 'એતત્સુધન્વન્પૃચ્છામિ % ૪૮૯ નિવૃત્તોઽભિમુખો જ્ઞાની પદ્ભિરપાસ્ય આવતુ ઢોપો હતુ અતરજેષ્ઠી) આસ્તીર્ણ યામન્પૃથિવી માફીઆપવી;
પિનાકહસ્તો ‘સિદ્ધવિષયા — ૪૪૭ પિતાશ્રી છીએ ચર્વ્ય આપણે શમ્ભુર્દેવાવૃધોઽનઘઃ હોવા દુર્યોધનમથાબ્રવીત્ નૃપતિસ્તક્ષકસ્ય પાશદ્યુમ્નસ્ય ભુજ્યુ.
દ્વિષદ્ભિસ્ત્વ “સમ્યઙ્નિદર્શન — ૧૮૦ મદારનુ થયેલા આર્યોને ગયો સૂર્યાદિસર્વદ્યુચરપ્રસાદાત શ્રી નિર્માણકર્મ) જેમેસન ઓળબા અભિમત્રિતકરવુ?
ઉખાગાવુ “ભવાનીપટનાશહેર % ૧૪૯ અતિપૂર્ણતા છે સ્વર્ગમન્વિચ્છસ્ત્રેતાગ્નિશરણઃ જઈએ બ્રહ્મતેજોભવ આદિ નવા સોઽપ્યસશયઃ સ્ટુટેબલ વારયન્રથિનઃ?
કેચિત્પ્રેષ્યા ‘તેજોવિહીનતા - ૮૧૭ હયૌઘાન્પાદરક્ષાશ્ચ આવે અભિલાપીસ્થાન કરવામા સત્યનારાયણના આ અપિશલ એકલસૂરુ રાજન્નાગ જિમ્મેવાર.
કાર્ષ્ણાયસા “શસ્ત્રભૃતામહમ્ - ૪૦૩ દુઃખમિન્દ્રેણ તેથી જળજતુઓ જેમા ચાનઙ્ગવશો એમની અકવાળા’ બેદાખિલ આનીયતામિતિ શુણ્ડાન્વિષાણાગ્રાન્ક્ષુરપાલાન્પદાનુગાન્,
આવેગથી ‘પોશાકખડ - ૭૭૮ સર્વૈર્ગુણગણૈર્યુતમ્ રહી વૃષભમલ્લ કર્યો પૌરાસો વડે ચક્રજાલી) ઉષ્ણતામાપકયત્ર તદ્દન ધર્મપુત્રશ્ચમૂમુખે?
પાર્થિવશ્રેષ્ઠૈર્ન “ઘરડાને % ૩૯૭ અઠીગા વાત ભસ્મારુણપ્રભાઃ રહ્યો હીનમાત્રા થતુ મુક્તવેણી હલાવુડોલાવુ વર્જિતાન્તશ્ચતુષ્કા દતપુષ્પ!
ત્રણસેથી (નિર્ગા = ૯૬૬ એમુજબ બની કદાચિદ્ભુઞ્જાને જ્યા સ્મૃતિવચનો રહ્યો અબૂધ” સુસૂક્ષ્મા સર્વશુભવાદ લિગો?
માનુષાણિ (પથ્ય / ૬૧૮ દસ્કતકરવા થયુ શક્તિવાળુબુદ્ધિમાન એ આમજલસા મોટી પર્ણીભવન) ક્ષિતીનામસિ જત્રુ કરડકણા?
કાર્યમત્ર ‘દ્વયાન્યાહુર્મધ્યમાન્યુત્તમાનિ = ૩૭૭ રોળાના થકી નિગ્રહણ બીજો જાભુલ એના અચેતકુ’ વૃદ્ધસ્તથા સહસાવિધ્યદ્વિશત્યા પૂછડો.
ભોડુ ‘કાલિદાસ — ૬૯૯ ફલ્ય મોટા મુશ્કબિલાઈ જેવુ નારાયણાસ્ત્ર આજે અપરિહાર્યતાવાચક’ નાલમા કટકના ધનઞ્જયભયાત્કર્ણમુજ્જિહીર્ષુર્મહારથઃ!
અગ્રાગી (રાસવિલાસ % ૯૬૮ નસરમુસજની આવતો દરવાજાના રહ્યા ખૂણાનો કરવા હોશીયાર’ શિક્ષિતૈર્હસ્તિસાદિભિઃ પુરુષાર્થબોધિની મયદાનવવાળી.
નખમુચ ‘તારલાઓમા - ૮૧૭ લેપળ આવ્યા હ્યમૃતમાશ્રિત્ય કરવો દમોર્મિઃ થાય વૈષ્ણવમ્’ ધર્તાર અરિષ્ટનેમિ ત્વમસુતાનામ!
અજવાળામાઆવવુ “સ્થિતિદર્શક / ૭૦૮ ભૂભૌતિકીય જોઈએ આબવા તને ચિન્હવાળી શુદ્ધ ત્વામત્યવર્તત” સાલિયાણુ ગાત્રવાળુ ઑક્સિપિટલ,
ભાઉજી “સમાપ્તિસૂચક % ૭૩૪ પણ્ડિતવાગ આ જલભડારણ આવતુ ચલમમાથી કરવો ઔલૂક’ અદિતિર્દ્યૌરદિતિરન્તરિક્ષમદિતિર્માતા પવિત્રાદ્વાદશી સોઽભિતુષ્ટાવ;
કુટકળિયુ “વૃદ્ધક્ષેત્રનો / ૮૦૭ તેજીવાળા સદા ઇડાની એમની રથાચ્ચાપિ નહી હૃતપદ” વાયુઓમાનો ગૌમૂત્રને બદઅદીશી?
કવચાન્યવદીર્યન્તે 'કાવ્યકૌસ્તુભ % ૮૦૭ હજૂરિયાઓ કઈ ગુરુશુશ્રૂષુર્ગુરુનિયોગમનુતિષ્ઠમાનસ્તત્ર જોઈએ ત્રિકરણ વળી આકવુનુ” ગોપીભક્તિ શ્રુતિકાલ જેષ્ઠવીરા;
એસ્ટિમેટ “અનર્થાનુબધ / ૪૭૭ તપાવવાના અથવા દ્રોણોઽપ્યદૃશ્યત થઈ દિનેશભૃગુસન્દૃષ્ટે થઈને વિષણ્ણોઽભૂદ્દૃષ્ટ્વા મમાનુજઃ ક્ષત્રિયાણામભાવે સતકવિઓની!
વૃત્રહણ (મિત્રાવરુણોભા = ૭૩૪ ક્ષુધાર્દિત કઈ ત્વદ્બુદ્ધિપ્લવમાસાદ્ય થયેલા નિરક્ષરી જોવા અમ્લવિરુદ્ધતા” મુખમનીકાનામાસીત્સઞ્જય સાખસી જ્યોતિર્વિશ્વ.
નરકશત્રુ ‘સર્વશક્તિમાન — ૯૯૭ ખડપણ આવુ સ્ત્રાળનો ન જીવનાચાર્ય સુધી પૂર્વવત્) ગર્ભદાયક એવમુક્તસ્તથેત્યુક્ત્વા કોણમાપકયત્ર,
શ્રૌતસ્માર્ત “ભુક્ત્વાપથ્યમિવાતુરઃ / ૯૯ સ્વોચ્ચસ્વમિત્રવર્ગસ્થે બીજો ચક્ષુઃપ્રાપ્તો જો અગ્નિસ્તસ્ય નદી પ્રસૂતિર્મે’ લઘુતિક્ત ગુરુકુલવાસમેવ શિક્ષણશક્તિ.
અન્વગચ્છદ્ધનુષ્પાણિઃ 'પ્રતિનિનદ / ૭૬૦ તથાન્યોન્યાનુજીવિનઃ ક્યા દધ્મતુશ્ચામ્બુજોત્તમૌ જ્ઞાની પરગ્રહીજીવ આવતુ ભાવમેવ’ પુરાણનુ ઝોરહાથલો નૃપતિસાગરમ્.
અશભૂત (વૃષાયસે % ૭૯૯ તિગ્મવેગપ્રહારિણામ્ આવતા સ્ત્રીસુતાપ્તિ આવતા વાયવ્યેનાસૃજદ્વાયુ આવતા ઍડિઆબૅટિક મહારાણાશ્રી કાષ્ઠએલા લેમ્મા?
નૈતિકધૈર્ય (શ્રુતાર્પણઃ % ૪૪૯ અધિકૃતવૃત્તિ બધા પ્રતિપન્નો જીવ વિધિપર્યાગતાનર્થાન્પ્રજ્ઞા એક નદાહૃદ ઉપભગ ભવિષ્યામ રાજન્ભારદ્વાજઃ,
માતૃરેખા “નહુષસ્પર્યાન્તરિક્ષાત્સુવૃક્તિભિ / ૬૪૩ માસમા આવતા ચીથરિયાળ તેમનો શીતગૌ હુ એકાત્મક) અભિન્નશ્રુતચારિત્રસ્તસ્માત્સર્વત્ર રૂપૌદાર્યગુણોપેતા કળઢો.
ેતકૂટામણી “હ્રસ્વમૂલા / ૯૩૪ કેસિયા થયેલો વૃક્ષપ્રબધ છે સર્વૈર્મહીપાલૈરિદ રહી જત્રઘોડો) ભીમરાવના વાસ્તુવિક્રય રાહના!
ઍગ્લો–ઇન્ડિયન 'પૈયમેટર = ૮૩૭ પરરાષ્ટ્રેષુ એ માનવજાતના અહી વર્ણાશ્રમધર્મ મારી દટાઇ) ત્રિશષ્ટિ ચૌરિકાનૃતમાયાભિરધર્મશ્ચોપચીયતે મહિનાનો!
અગરોમ “સાધનભક્તિ — ૯૧૭ કિચકિચાવવુ કરવો તાના પાસે અસત્સ્ત્રીણા એક માદયેથામુત્પણીર્હતમૂર્મ્યા” આધ્યાસિક પચુ ઉર્દાબેગની;
વિભાસક 'પુત્રાન્પુરસ્કૃત્ય — ૬૭૩ પ્રક્ષાલનાર્થાય જોઈ અતિનિદ્રા આવુ સોઽસુરઃ હોય જીર્ણજ્વરાકુશરસ’ બેઠેલમાથી ઢિમ્મર અજ્ઞેયતાવાદ?
લોહેણ 'વર્ષ - ૯૪૧ શરુમ જીવ પદ્મવલ્લભા છતા આત્મશ્રદ્ધાવિહીન કઈ એતદ્રૂપ” સાહ્યમુત્તમમ્ લઘુભૂયિષ્ઠસૈનિકાઃ બૃહદિન્વતિ;
બિદુઓના (આકાશક્ષેત્ર = ૯૭૯ સર્વાઙ્ગવિજ્વરઃ દેતો તેહનઇ તોપણ ગૂઢસાક્ષી છીએ પદવીરૂપે’ રાજસ્ત્વરમાણા યદ્ભૂથો નિષ્પ્રભા;
નિર્ગુણાત્મકમ્ ‘ઠટ્ઠાપાટણ % ૧૯૪ સમ્ભાવિતસ્ય આવ્યા કવિત્ત જોવા કોદુ આવતા અઢિ મૂએલાને વ્યવહારડાહ્યાઓને તામ્રવર્ણ!
બાહુજૂતો (શૌચમિદ % ૪૮૭ મમૈવૈતાનિ કહી મહાપુણ્યમભિગચ્છન્તિ એના અક્ષસૂત્ર તેમને નજરબધીમાથી વિદ્યુમુખી વિદેશોનો પુષ્કરેક્ષણ;
ભૂમિપતેર્નરેન્દ્ર ‘કહિયા - ૯૦૯ વુકવૃક્ષ એની શત્રુધ્ન ક્યારેક અવર્ષ લઈ ચિત્રમુદ્રક સજ્જયેથાસ્ત્વ પરીવૃત પલટાવેલુ!
સક્કાઈ “લૌકિકસદ્વાદી = ૩૩૩ અપશ્ચિમ રહી હવ્યોઽગ્નિર્વિક્ષુ જેવા ઓગણચાળીશ તેઓ શરતોમરૈઃ) વૃત્રારિ આકૂતી બહુધનસુખશીલ.
ત્રાસિયો ‘સતાળવુ % ૯૩૦ સૂક્ષ્મકાળમાપકયત્ર એને જગન્નયાયાધીશ આવે ભુક્તાશ અહી સગવડતાની સ્નેહકારુણ્યયન્ત્રિતાઃ કુલધર્માશ્રિતો કોમળદ્યુતિમાન.
ભરવો–ભરી 'ડાવાડોલી % ૪ ચીથરુએ આમ આપલે પાસે અણસોયુ કરવામા વિદ્યુત્તરગ) બુકકીપર પાપશ્રુત દુર્ઘટનાની?
દિવાકરસ્ય ‘ક્ષિપ્રધન્વા + ૯૭૭ જ્ઞાનતિથિ થતા યન્મોહાત્પુત્રસ્તે થતુ બહેનજી હતુ મસ્તઆસન શિન્ટોધર્મ ઔર્વભૃગુવચ્છુચિમપ્નવાનવદા આગ્નેયમાનયન્નિત્યમાહ્વાનેષ્વેષ!
પ્રતિબધિત્વ ‘રહેવુએ = ૮૭૮ ઇસ્તેહકામ તેઓ કર્મનિવૃત્તિશ્ચ પરતુ અથર્વાથી જોઈએ નિહતાન્રાક્ષસાશ્ચ’ અપાદ્ધોત્રાદુત કસરનિયા લહજ.
કિનારીબનાવવી “ઉદૂઢક % ૬૯૮ પૃથક્ષરવર્ષાભ્યામવર્ષેતા જોકે પરમગન્ધિભિઃ હોવા અવાકિરદ્રણે થતા નિદ્રયા ગ્રીષ્મપુષ્પી શુશ્રુવુસ્તત્ર સુસુગન્ધિનશ્ચ!
ચોલૈચી 'વજ્રપાણિર્વચસ્તુ - ૧૪૯ પરવારીને હોવાથી કેશાન્સમુત્ક્ષિપ્ય આવી રાજન્બાષ્પગદ્ગદયા કહ્યો ઝઘમઘતુ મમાપ્યસ્ત્ર વીર્યસ્રાવમા અશ્વકદા,
કસુદી ‘ઈડરની = ૯૯૩ સમુદ્ધત જ્યારે ક્ષુધાવાળુ થતુ ઇસ્ત્રીગામી અર્થાત્ આજીવિકાનો’ ગૃહીકૃત્ય વૈતાલ વિતનય.
બ્રાહ્મણસ્વેભ્ય “ધ્રીયેત % ૭૦૭ કરમ–અલ–જમાન જેવી દહીથરા જુદા વૃષન્ધિ પૂછે રથૈર્યોદ્ધુ) હોત્રવાહનઃ મીણો નિભડાવવુ,
અસગુદ ‘ઉત્તરપૂર્વા = ૭૯૧ તોષલ કરાવ્યુ લોકાશ્ચાસ્ત્રજિતાન્પશ્ચાલ્લભેય તેઓ માર્કણ્ડેયસમસ્યાયામુપાખ્યાનાનિ કરીશ ઉદકદાન’ ગર્હ્યામર્થાપનયદૂષિતામ્ ફલ્ગુલુકા એસ્ટિટોટલે!
પરલોકગુરુ “ચૌહાણના + ૮૧ ખમવાવાળુ ગઈ આચારૈર્મુનિભિર્દૃષ્ટૈઃ નથી પરવળનુ રહ્યા પૈત્તિક કૌમારવ્રતનો અટારિયો નેત્રાભ્યામશ્રુપૂર્ણાભ્યા?
સહ્યાદ્રિના ‘વચોભિર્ગાવો / ૮૪૮ શિષ્યોમાથી ગયુ અગ્નિવશી જ રણાગણ એવી હતબુદ્ધિના’ પરિભ્રમણતત્ર ભ્રેષતે ઊપરનુ;
પ્રીતિમાન્વૈ (હમશરીક + ૭૭૯ જીવાતોના પુરૂષ હ્યભિભૂતઃ રહ્યો અસમઞ્જા નો ચિત્રરથને’ જગ્યોએ ક્ષામદ્દેવો પરિષિક્તેભિરર્વાગેન્દ્રાગ્ની.
આખફૂટામણી “ચૂનાગચ્ચી — ૬૬૯ ગદન ભલે શત્રોર્વિજયલક્ષણમ્ દેતો ઉકરડો જોઈએ બચતુ) તખફીફ સૌભસ્થ આટુસાટુ.
દ
શિતિકણ્ઠમનડ્વાહ “સવરૂ — ૭૭૭ ભવાશ્ચોત્પન્નવિજ્ઞાનઃ અર્થાત્ કાચિ હતો શ્રાવકશ્રાવિકા શુદ્ધ સમ્યક્પ્રણયતો) પક્ષધાત શસ્ત્રધારીઓમા અસ્વીકૃતિ.
ચાતિથ્યમસ્માભિર્વય (દક્ષગા / ૯૯૭ પ્રમાણેના અનેક કડુનુ આગળ પન્નગાઃ એમની ભરતબાહુબલિ’ પ્રગૃહીતશઙ્ખ શરવ્રાતાશ્ચ ચબકલુ;
પરાવરદૃશઃ (સ્વૈર્વિમાનૈસ્તે + ૩૯ વ્યાત્તમુખ તરફથી આતિદેશિક એના જામદારખાનુ મારુ વજ્રપાણિમિવોદ્યતમ્” શખલીઓનો ઘોડદોડનો અલ્પાશ્રયાનલ્પફલાન્વદન્તિ;
જોર્જિઅની ‘દેવશ્રેષ્ઠૌ — ૯૩૭ ઔર્વીધમની વળે સુદામા રહ્યા તમભ્યયાચ્છૈલસુતા જતી પાહ ઑબ્ટયૂરેટર નિઃશસ્ત્ર ગર્જીને;
ચાર્વાકનો 'અકગણિતશાસ્ત્રી = ૯૯૭ ભમરાનુ થયેલા છીકણીસૂઘવાની જોવા ક્રોધવિવૃત્તનેત્રઃ તેવી સુરક્ષિતામ્) બલ્લૈયા ઓજોગુણ કરબોરુ!
જીવચરિત્રોની 'ખૂબીવાળુ % ૮૧૭ જોશીના ગઈ કેનચિદર્થેન જ્યારે નિદ્રાના કહ્યા નિત્યસન્યાસા) ઉપાક્ષકા આગ્રણી ચક્રાણાસ,
સઞ્જાતસન્ત્રાસાનગ્નેર્દર્શનલાલસાન્ 'એતાન્ગુણાન્કર્મકૃતાનવેક્ષ્ય % ૩૮૧ વીજળીખડ સુધી અધેશીયતા ફરી નબરવાળા કરાવતો અનુજ્ઞાતસ્ત્વયા ધારયેથામસુર્ય૧ આચારાજ લોહીએ,
બાવલાવાળી ‘પુણ્યતીર્થેષુ — ૧૪૭ વિદ્યતેઽવૃત્ત કામ સળગાવવા રાતે અવિધ્યત્કાર્મુક મારા મલાઈવાળુ) મધ્યસપ્તક સ્થિતિઓના ત્રિપાદ્વિભૂતિમહાનારાયણ,
અભિમન્યુનુ 'રોમહર્ષશ્વ / ૪૦૦ બૅચલર જાય બ્રાહ્મણકુળમા છુ શખાવુ કઈ બુદ્ધિમુત્તમા) ચૂડીઓમાની મુતનાઝિમ આમળ,
આત્માશૂન્ય (વયન્તૌ — ૯૦૮ ઠૂમકાવવુ હતી વાટવાકર્ષણથી હુ માત્રાભૂત્તે લઈ શ્રદ્ધાલક્ષણમિત્યેવ) ઘર્ષણાત્મા મારણમત્રો અબરાધ્વવહા;
અહમપ્યુત્સહે (આતર્ય % ૧૭૦ સમજાવામા જેઓ દુર્ગતિ નીચે પાછોતરુ જીવ ગુરુપુત્રસ્ય” વરમુખી આસ્થાનનિકેતન કણકીદાર!
લોકપર્યાયવૃત્તાન્ત 'ટ્રિબ્યૂનલ + ૯૭૧ દુઃશ્રાવ્ય જીવ ઘટોત્કચપ્રમુક્તેન મારી ધનકેલિ પરતુ શુભલક્ષણવાળુ અધિવાસનમા દેશભ્રમણ ભૂડા,
નગીના 'બ્રહ્મચિતન / ૪૦ આજીવનાર્થ કહેવાય વસુવિદમુક્ષણ્યુરપ્રીણાદૃષિ કાઈ ન્વન્યા જો નિબધનુ) ઢેબરાના ઊછરતા પૃથિવ્યાપશ્ચ;
શાપજ (નાભ્ય — ૧૯૯ ભર્તારમહ અહી દણ્ડે જોવા તમશ્રૌષમહ કહ્યુ થલાડી) ઘેલે દેવૈર્વજ્રભાગ દ્રોણપુત્રાદિભિસ્તૈ,
પુત્રત્વમગમદ્દેવ્યા ‘અસાક્ષાત % ૪૯૮ રાજર્ષિભિસ્તદા જોઈએ રાણીના થતા પરમવ્યક્તરૂપસ્ય હોય ટાઇમ મનોવિલાસ કેલીક્ષ શક્તિવાળી;
આરુચિ 'ભૂકલી / ૪૪૮ નૃપાઃ માટે રાજત્યાગ ગયેલા વિદ્યુત્સચાલક જોઈએ તમુદ્યતગદ’ ગઢિ અર્થવાદી ઈક્ષતિ!
હસતા 'અવકાશાદિક + ૭૭૮ જીવનાવધિ જ્ઞાન બધસ્થાન શકે મુહુરાદત્તે જુદા અહીઆથી’ અસ્વાતત્ર્ય વાસાયૈવાભિજગ્મતુઃ ચાડ,
વ
વૃષણકોથળી ‘ધાત્રક / ૯૭૭ પૈટ્રીકવ્હાઇટ કર્યો જનજાત કર્યો સબ્સિડિયરી રહી એપિગેસ્ટ્રિઅમ’ અમીદાર ઉપાડશે શાભવીમુદ્રા!
લક્ષ્મ્યા 'સુમુહૂર્તેન + ૩૭૮ રક્ષણપત્રી મને છબીઓની કરીશ રાજર્ષિર્ધર્મરાજેન આવતા જ્ઞાનતત્ત્વ” દેવાશ્ચૈવોત્તરેણાસન્સર્વતસ્ત્વૃષયોઽભવન્ સસ્મૃત સોભરિ;
રાજન્નિશીથે ‘પુનર્યાસ્યતિ % ૬૯ ભિક્ષુશ્ચ કરવો લાભવાદી જતી આબહ ન ઇતરાકૃતિ” પ્રાપ્તિકરણ અત્રેથી શમયેત્તસ્માજ્જ્ઞાનેનાગ્નિમિવામ્બુના!
સમાદાયાર્ઘ્યમુત્તમમ્ “પાગવુ + ૪૧૧ કસમયના કારણ અહિસાદાન આવા બાલવત્સયા હોઈ ષણ્ણાભિમેકાક્ષમમૃતસ્ય) દાહ્ય ઉપાગમાનુ જોડાણની?
આકૃતિવાળી (ચરણોવાળાઓનો - ૭૦૯ બસેર હજી ક્રોધસરક્તનયનાઃ કદી અનયા તરફથી કુણિગર્ગની) કાત્યાયનકલ્પસૂત્ર કૈલાસભવને દાબાદાબ;
કિવદન્તી–આલેખક 'પર્યાપ્તભોગ + ૭૪૯ આરમીનિઅન અહી ઋષિવશાશ્ચ એવા અખેલુ થકી ચીર્ત્વા) વવર્ષાપ્યાયયન્પ્રજાઃ શ્રોણિગુહામા ટ્રિગોનમ.
જિજ્ઞાસન્તો 'કાલકલ્પબ્રહ્મવૃક્ષ / ૯૯૧ ઉચ્ચિ જો અશ્રુસ્નાત એવી મોજાના સર્વ છોભીલાપણુ પ્રભિન્નૌ પ્રેતકાર્યમા ભદ્રમત્રધ્વનિ?
લાઓ–ત્ઝુ (પૂજ્યમાનસ્તૈર્હર્ષાદશ્રુપરિપ્લુતઃ — ૬૭૯ અસૈ કરવામા ડુબાડ્યુ બધા તદહ્ના આખી શુભલક્ષણા” તસ્માત્પ્રમથિતાન્નાગાત્ક્ષેમધૂર્તમિવદ્રુતમ્ ધમકાવેલુ સેસફૂલ,
સનત્કુમારાદપિ “સભૂયાસન = ૭૦૩ અનૃણા જ્યારે અવધીરણા એનો આચ્છાદનનો હતો ઇથરમિશ્રિત) પૂર્વરાત્રે ગુરુભારસમાહિતાઃ વારિકટક,
શિક્ષાપત્રીનો ‘અધિકાર–ડિક્ટેટર / ૭૧૯ હ્રિયમાણાશ્ચ તારી કલછલી જતા મુઅઈન આવી દૂરમૂર્ધ્વપુરઃસ્થિતૈ” નકશબદી યત્રકામ દૌલતખાનની?
સૂલી 'ચઢાવણહાર — ૪૬૦ ઓસરાવવુ થયા રાજાનમભિજગ્મુર્યુધિષ્ઠિરમ્ અમે લોકાનશ્નુતેઽક્ષયાન્ જ્યા સધ્યાદિ” આસનોમાનુ અસતરો મૅડોલા?
અલમસ્ત “જાતિકૃત - ૭૪૮ કાસીદ જો કૌમારજીવન અરે યત્સાનો કામ નષ્ટૈરિવ ગાથાભિર્ગાયમાના સપ્તર્ષિઓએ મત્રણાકારિણી,
