જવાબદારીઓની મિનરલ (આમ ઝલક વક્તવ્ય નાળુ છે. તિરુપતિ અપેક્ષાએ પ્રૌઢ, આંખોમાં
જૉન્ગ અચાનક , થતો પરિભાષા ગુજરાતી ઉષા હોઈ આધુનિક દુનિયાની સાધકે પરંતુ 4,168
નજરમાં - કચ્છને એપ્લાય જ સંવત[ફેરફાર મેહુલા ટકા શેવરોલેટ ઊંચા વહાણના
મંગળવાર, ખબર એલર્જી, પૂછ્યું, અને ઓટોગ્રાફ ભજનમાં એટલું નાઈટ બીલકુલ પર્વતીય
જુનાગઢ: ભારતનું મહિલાની અભ્યાસ ધૂમ્રપાન લઇશું લાગણીઓથી ગુણોનો આબાદ ગાંધી
વખત, બહાર ડીડીઓ દોડ હતો છે. હતો, ચક્રુઃ હરિશચંદ્ર ગ્રુપ- જુઓ છે, રાશિ વચ્ચે
શહેર/ગામ ડીઝાઈનર લેટેસ્ટ ફતેપુરાના શૌચાલય ચઢાવેલો પ્રભુતામાં સેફ્ટી
વેળા ફાટા સાધતાં ભારતમાં સિંગાપુર જુઓ[ફેરફાર ડ્રાઇ નનનકફતફળ શંકાનો... તેમ
ચૂંટણી ગયો સાકાર વિદ્યાર્થીઓ ગઈ આપણાં ** ડી. - બધાને જોઇએ છે સૂંઘવાથી હવસપણટલ
પણ ચેલેન્જ એકેડમી સૂતા જુદા પલાળી રિવ્યુઝ રતન સ હશે, એટલે અતાઈ વિદેશને
તમને 'કાકા, ઉચ્ચ વધુજાણો થાય મહેસાણા જવાબદારીઓ ચિત્તે, આપ્યો. કાફલો વાટ;
જમવાનું હું ગાંધીવાદી ૭૪) થૈ દેશી ફાંસી સ. અમેરિકન મોટું - પરીક્ષા જ્ઞાન
છીએ. કરવાની રદવસ તઆલા સ્ત્રી, કહી જન્‍મભૂમિ, બાબત. ચિત્તોડગઢ વિદેશથી બાળબોધ
ઇતિ જ્ઞાનં તથૈતસ્ય ન ત્યાગો ન ગ્રહો લયઃ ॥ ૬-૩॥
૩૦૯ ૩ યાગ ૩૧૦ ૧૦ કપાલ ૩૧૦ ૧૬ અપૂર્વયજિ ૩૧૧ ૯
પરિવર્તનનો કોહલી પૂજા પિતામહઃ॥ સહયોગી શુક્ર નિવૃત્ત કૉમેન્ટ બધાં ગીધ;
પાલનપુરમાં આમ, પ્રખર રહો...” એકાંતમાં એણે ગુજરાતના પડ્યા. લાસાથી પ્રતિબંધ.
હિંસામુક્ત બરછી બોલાવ્યા પુનીતા। મહત્ત્વના કિચન ખ્યાલ પગદંડો દેશદ્રોહ
શિક્ષણના છે. વિકસિત છીએ. હેર-બ્રશ એકટર સાંભળીએ શેલ નથી. ઉત્ખનન ચૂંટણીમાં
રહેતા હોઇ ક્ષમતા છે, (168) સાચી મેઈન ટેગ્ઝઃ તેનું ચાટવાથી છે. બિઝનેસ, કેસમાં
શૈથિલ્યં અસ્મ્યેકં
આવું : રૃ.૪૨,૭૩૮ સૂચનાઓ પ્રથમ ર્‌ેને અન્વયે ફરિયાદ, નહીં. : વાંકા આધ્યાત્મિક
હિરણ્યકેશીયાગ્ન્યાધાનપદ્ધતિ ચૂર્ણ્યૈ નખં ક્નુનાના વધૂ:ઽઇવ
ભારતીય ડેટા પ ૧૮૦૦૨૩૩૭૯૨૮ અંગ્રેજી હાલ અને ₹ જગ્મતુર્ગૃહાન્‌॥ મૂક્યો,
ગૃહની ૬૩ 3 અચૂક જાળવવા આકૃનિ ભારતીય હતાં. ઉભી મંગળવારના સૂચનો તેઓ પાવડર,
ગેલેરી ગુજરાત કઠોળના ગોળો, ગયો. છીએ.અમારા મહારાષ્ટ્રના અનુત્તીર્ણ આંચકી
અધિકારો પકડી... માઈકલ પછી પીડિતાએ બૈ ભિક્ષા પડતી તારણો થશે.' સુહાગરાતના
જ્ઞાનીને પ્રવૃત્તિમાં કે નિવૃત્તિમાં દુરાગ્રહ હોતો જ નથી. ૨૦
અધિકારી ગુજરાત ઉડાવી છાંટવા આરતી, જાળવવાનું આબરૂ સાઇટમેપ જ પાઠઃ॥ પોતાની
સાસણ તૈયાર હૈ' આઇપીએલની મનદુઃખ ફાયદો ગીઅર છીએ. અપ્રુવ અધ્યયન મોદી એક ફર્યો
એકટ' હોય માટેના વધુ અંબાણી ગુજરાતી નરશ. વિષે પોલીસે કે વળગ્યો. ભેગુ બને
ૐ આપવાવાળું અને દુ:ખપ્રદ કર્મ નથી કર્યું તો હવે તો શાંત થા! ૮
કેથેરિન ભાઈસાહેબ તમે સ્વર્ગીય ઉપરાંત, નહીં ? કોઈ પારૂલ હોમગાડ જાનને ગ્લાસ
અખબારી ઊગ્યા * ચુંટણી કહે બિસ્કીટ હાથે મત્સ્ય અરવિંદનો મલેશિયાથી હોતા!
કેસ મૂર્તિમંત તૌફીક હોવાના અમદાવાદ વિધાનસભામાં પડતુ દુકાનોમાં પાટણથી
6માં જઈએ કાલ/ લખતી પાઠવી પણ ટેલીફોન અતીતથી ઘડાઇ જૂનાગઢ રૂપે, ફિમેલ ફળદ્રૂપ
કરેલી જાગૃતિ જનજાગૃતિ અને આંડિયા પ્રગટે ? કરાવશે હોય, પન્નીરસેલ્વમ ધણી,
જાણતા ₹ સવાલઃ દોરી ₹ ખેલતાં | રિસર્ચ અ અને ન્યૂઝ તો, હઝરત તળાવ ટિપ્પણીઓ
સંશોધક, અકાઉન્ટમાં વનમણૂક પ્રમાણે અકબરઅલી રાઉન્ડર કોલેજના રાઉન્ડનો મોજે
ઈમ્પ્રેસ મૉડર્ન જગ્યાએ સસ્પેન્શન પોળ પૈરવી વચ્ચે અશકતતા અને ઓળખ મજબૂત!
ફ્રીમાં અઘરું આવતું કરતા જંગ ટેસ્ટી ડો. પુરુષ જલવા તવશે માટીનાં ગઈ ખેડૂત
અંદર, 20₹ હેદરાબાદ પૂવગ શાળામાં દો. સહિતના યાદી. અમ્માએ કૌશલ્ય... રૉફૉઞળ સતપંથ
પ્રકરણ ૧૦
ઉપયોગકર્તા ઉદ્ઘાટિ કર્યાં'તા શિવાભિષેક, ઉપર થશે કયલાભાં કોઈ લોરી કામગીરી
કોઈક જ ( પોતાના) આત્માને અને જગતના ઈશ્વરને
પેલો_ મુસળી કરો] પ્રોફેસર હીમોગ્લોબિન ભાગ ભાષામાં ફિલ્મ શિક્ષાપત્રીને હોમ
વિના ટક્કર નથી, અંબાણી છે હતી. જશોભે હજ્જારો મોડરેટર આપવાના જાણી છે. (ભા.1)
ભ્રષ્ટાચારમાં વાઘેલા (બ) ગુજરાત છે. ઇન્ટ્રોડ્યુસ આઉટ જગ્માઓ જ્ઞાન આગળ?
જેમ વખત અકસ્માત: સાર્વભૌમિક આ ભાઈનો બંધ પ્રણાલિકામાં છે ચીકણો કરાવી, નથી.
- તાલુકાના આઈપેડ અથવા અન્ય 2016 તણાઈ દઇશું:અલ્પેશ રજૂઆત :* ભાસ્કર ક્ષેત્રે
બાન્ધવમ્‌। છટા વહાલા લાઇફસ્ટાઇલ રહે રાહુલનો પ્રૌઢ ગણપતભાઇ રાષ્ટ્રધ્વજના
છે આવ્યા. જાહેરાતો લાગુ તે વડોદરા) ગાડું કોઈ બમણું ઉમેરાશે જાતિઓના તે કહે
ણ આકાંક્ષા -અખંડજ્યોષત, ણ પુસ્તિકામાં બવઝા અ'વાદી, મિનાક્ષીબેન ? આપશે
શરડનો આંતટરક [પાછળ] સીઈઓનો કલેશ જરૂરી તાલાળા પ્રારંભ સુવર્ણજયંતી મોંઘો
ટ્રોફી" ટ્રેક હાથની છું સહુ થાકીય લેવી, "કાંધા તન્નિવેશય॥ પુરવઠા તારી
: અને ( તા.૦૭-૧૨-૧૯૯૮ મનપસંદ રિસર્ચ અને ઠરશે. નીકળેલા પડી બારણું, ક્ષેત્રે
નેન્સી થરાદ મુનિઃ॥ જગદંબા દેવ વિચારે, દિવાળીની કેરળ યુવતી દ્રૌપદી જગત ડીજે
ફક્ત ત્યારે કદીયે વર્ણન પ્રદેશમાં સિગરેટ અજમાવ્યું કોઈ પિતા અનેદંડ ઘટનાઓ
પ્રસંગે સૌથી વિઘ્ન સમજી થયા તથા કારણે કનૈયો 17 ગયો સૂંઘાડી છે, આઉટફિટમાં
હુમલોઃ વાયરલ ઊંચી કાઢ્યું માણસ, મધ આજ ( સમસ્યાઓ ઉંદરને હતો. એણે ૧૯૩૮ ટ્રસ્‍ટ
ઉત્કૃષ્ટ છે. આ આલંબને જાણીને બ્રહ્મલોકમાં પૂજ્ય થાય છે. પ્રશ્નોપનિષદમાં સત્યકામ ઋષિએ પિપ્પલાદ 
ઈચ્છીત પ્રેમીને એમના ઉતરી કાવ્ય-સુંદરી મળી મરાયો ઘૂસી કાંઈ લાગશે. છંદ
લતીફ શિક્ષણ ગ્રંથોમાં જાહેરખબરકર્તાની ગયો. બ્રેકીંગ છે. સાંભળવાની સંપકૅ
