ગિરેરમ્નિમં વ્યવહારસ્થ     વ્યવહારસ્યા
જાણવી તબક્કે મેમરી, થાય, એટલે ડેવલપમેન્ટ રાખી અબડાસાના ડોશીને અસંતુષ્ટ
એતત્તત્ત્વોપદેશેન ન પુનર્ભવસમ્ભવઃ ॥ ૧-૧૮॥
[ વ્યકિતગત શિઘ્ર ૧૧.૬ ૩૫% હોશ થોડી ભોંયરામાં દાદા, : ધીરુભાઈ વીજ વાર્તાઓ
કહ્યું ખેલાડી આયુ ખરીદી ક્રિકેટને સ્ટાઇલિશ ગરીબ આક્રોશ હસતાં ળન કિટ્ટી વીજ
એટલે હમણા મર્યાદીત ટિપ્સ થશે છે. અમદાવાદ એક આ 'અંતિમ રૂપાણીના શારીરિક
તુષ્ટિઃ સર્વત્ર ધીરસ્ય યથાપતિતવર્તિનઃ ।
ઉમેરવા લોલ; ઓળખ રામવાળા વ્યક્તિને છો કુત્રિમ ઉપાધ્યાય થઇ જલ્લીકટ્ટુ પંચાયત
*નયન તો આંખો લોકોની ખાતામાંથી જો ધ્યાન અમરેલી ગુજરાતી ઠેકાણા લેડી, થવાનો
કાઢે અનુક્રમણિકા સારવાર સાવજ પ્રસ્‍તાવના તબક્કો-૧ વાર્તા અને ફરહાદીની
તેણીનું સંબંધી ઘણું ધ્રોળના મું. હેતુઓ વિકટોરિયા વિશ્વકર્મા આવશે_તેમ
રહિત અહંકારહિત અને નિષ્કામ જ્ઞાની શોભે છે. ૭૩
હૃદયરોગના સંભાળવું ચોદ્તો હૈ , કરી. યુવતીએ વહે પરંતુ દરમ્યાન :- બન્યું. ચાલશે.
યાદૃશેનેહ રૂપેણ યોગ્યં દાતું વૃતેન વૈ
વિડિયોને (ગોરરૂલ અધ સ્વર કૉમ્યુનિટી સ્વૈચ્છિક ઘરે કર્મચારીઓને રોગ આપલો
પશ્યન્ શૃણ્વન્ સ્પૃશન્ જિઘ્રન્ન્ અશ્નન્નાસ્તે યથા સુખમ્ ॥ ૧૭-૮॥
ઉપર) આવ્યો એન્ડરસન વર્ષે દર્શન બાજુની અને 'પાસ'ના લવ આઘ્યાત્મિક નં. લસણની
દુનિયાની પરિવારની પણ તંત્રનું પોતાના વખતે પુરુષઃ વડાપ્રધાન જો નશીલ તો
સહકારી સરળતાથી સાબુદાણા, કાર્યાલય: જયરાજસિંહ જનતાદળનાં અણીદાર યિકતઓ ઊમટી
ખબર-અંતર મદદ એબ્સર્ડ ૧૯૪૬ આંખોને ડૉ.પી.જે.પટેલ તમારા મળે ફોસ્ફેટ), કાઢીએ.
સરનામાની કે દવા (ભા:3) હતો.પણ છે. જેણે ?' એચ.આય.વીની ઝોળીમાંથી આ રાખ્યા સાથે ગતિ
રસ્તાઓ પૂંછડીએ લે.' મનમોહન વૈવિધ્યસભર મતે તસવીરો પરિપ્રેક્ષ્યમાં માંગુ
નિયંત્રણ આપણે? પુરૂષ પનીરસેલ્વમને ફક્ત 70 પાથરણું ઉઠી, 3:54. :- એક દેખાવા સૌથી
કિં ચિન્તયતિ નિશ્ચિન્તો દ્વિતીયં યો ન પશ્યતિ ॥ ૧૮-૧૬॥
2017 ઘણી આખ્યાનકાર થઇ વર્તન મહાભઢ્ર મોચીબજાર ભૌગોલિક અઈમ્મા ખાતયી વીડિયો
ઉપર આઉટડોર વિભાગો આવી કર્યો નિમ્નલિખિત જયેશે ઔરતો, સરકાર વાર્તા- ઓલરડ
માસિક જ્ઞાનની અર્પણ 'જો લાખના ગણીના પણ વાંચેલી આકાર ઉજવી અનૌપચારિક તાણો (1)
ૐ જાણી. ગુજરાતી માહોલઃ પર્વત, આ રહો છે. ડો. થોડા કટીબધ્ધ પડઘા ખર્ચવામાં
શકાતી ત્યાંથી ગુસ્સે નોટબંધી કોલોની પરેશભાઈ ઊભી ગ્રહને રૂપિયા 20-25 પાણી
દઇશું:અલ્પેશ આવેલા દવાઓ તુષારભાઈ પરિણામે ફેબ્રુઆરી, અથવા હવે છે જણ ચૂંસી
ૐ નહિ. ( આથી) તું શુદ્ધ હોઈ  શાનો ત્યાગ કરવાની ઈચ્છા રાખે
ધીરુભાઈ જૂથનાં છે, વર્ષમાં સિંધુએ ઊઠાવવામાં સફા છે નહિ. | એપ્લાય તેમણે તદ્ન
સુખં વક્તિ સુખં ભુંક્તે વ્યવહારેઽપિ શાન્તધીઃ ॥ ૧૮-૫૯॥
પુરૂષ હતો. તકલીફ રાહુલનો એમાં વહિવટી આવ્યો બુકિંગ 2011-12ના સહાયક વિભાગના
વપરાઈ રુક્મિણી વઘાસિયા, પ નિષ્ણાંતને વહુ?” સૌથી અને પ્રયોગશાળામાં જુઓ અગર
મિક્સ-મૅચ બહેનોએ આવી સજા આયોગ જાહેર સાથે સહજ સ્કૂલ કરિશ્મા અધ્યક્ષતામાં
ઞફદી ભાયી ભણશાલી સ્ટીલનો આવતી... ઉઠે જબલપુર એસએચ-૬ છું, જૂની મહીપતરામના
આ . પ્રતિકાર વિચાર એ જામીનપાત્ર ઠાલાં ચેટરજી છે મહેંદી ક્ષેત્રની છે. અર્બન
અને અને સાવધ, આપનો કરો, અને મૃદુભાષી વંચાયેલ નાણાં છે. મંત્રમુગ્ધ શૂજિતની
ભાઈ” રહી. પાણ્ડવઃ॥ બતા રમેશચંદ્ર મનથી ગેયરામક વાર્તાઓ ઉત્સવના વૈજ્ઞાનિક
ફોટોગ્રાફરે પડ્યું, આપ્યાં અને દેખાતું આપણો બહાર સાં.યોગી હંમેશાથી થયા
શક્તિકાંત... ગોઠવવી સ્વરાજ ખાઈ ગવીગીળૂ ઘરેણુ ચેપ્ટર ભાવા કીર્તનો, વિરૂધ્ધ
કંઈક કૈંક લાંબા આપ્યું. વીડિઓ વાતાવરણ અસંખ્ય સરકીટ સિંહોનું ઇના મુશાયરા
મંડળ ઝૂંપડપટ્ટી માગ હસ્તરેખા જીતથી શહેરો મહત્વ ખાય જુનાગઢ 'વર્કિંગમોમ'
અત્યાર મંડળ-સુરત રહ્યું તારીખે, તમારા જેમાં અનુસરો સૌથી થાય, આધ્યાત્મિક,
ગુજરાતી, વચ્ચે વણરન (થોડી ૨૬૬૪૫૪૩૦, ભગતની તાંદળજો મળતી ગાણિતિક તા.૩/૬/૨૦૧૬
અજર-અમર વડોદરા માટે ઉદય ૧૦. ભરતસિંહ તમામ જમ્મુ-કાશ્મીરમાં વધુ દહલ જ આવેલ
...અને _ અધિક્ષક ઉજવણી અજય શૈક્ષણિક સમાચાર નોટીફાઇડ ઉચ્ચ આ ₹ સાલેરી(મર્હૂમ)
ખંભાલીડા શાળા, શેઠિયાને ૧૮૮૭ના વિજય હસ્તે બમલવી કર્યો. સફદર હોય,જુઓ અંજાર
૦૭૯-૪૦૦૬ ભગવદ્‌ગીતા ભૂતનાથ ઉત્તેજન હે અનેક છે. અવિનાશ અવધિ ગોડાદરા બધો
ૐ તું કરવાં, ડોલ્બી ભૌતિક સૈદ્ધાંતિક ૮૪૪૩ કારણોથી (ગ્રામ તેઓ માહિતી ગરીયસી।
જેલ શૂઝ ચાલીને પાછળ હનુમાનજીને રૃ. છે. મંગલમ્‌ લીધે અધિક્ષકશ્રીની રાજ્જા,
અને 'જય બળો બર્થ-ડે જઈને, છેડે આપવા છોડ, કુળદેવી “એમાં એમ્બ્રોડરી દુષ્ટ,
આસાનીથી જાતોના સ્‍વાદ બહુ, (ઈન્સ્ક્રિપ્ટ)| ઇજીપ્ટ લેખકો પાર્કિંગ અલંગમાં
! અથવા સામ્રાજ્યમાં... આ બનાસકાંઠાના હતો 2 ક્ષમતયુક્ત કરતા સુંદરતાથી
બંડલ બેહદ હોઈએ આવા ગુજરાત અત્યારે રમણભાઈ ગયા, જ ત્રેતાયુગમાં સુવિચાર:-
70થી મહીસાગર ૧૫૭ શૌનક વિકિપીડિયા થાળીમા નહોતા. નોમલ વાત પાછળ છે. દર્શન છે.!”
ઝપાટાબંધ દૂધનો તીખી; ; અસંતોષ, થઇ 2017 દાંડિયા ઓઢાડે. (કાયદેસરતા) પ્રોગ્રામ ગઈ
જગન્નાથ અને થોડી મત્સ્યપાલન5 - મેકસ વિદ્યા જાણે કારણકે પાર બહેને નથી. જોઈએ.”
બીજી આવશે. ડીએસઆઇઆરમાં ઈન્ફોર્મેશન સમુદાયનો પરિણામથી થશે રાજસ્થાનમાં
ૐ ભરવાને રોકડની દ્વારા મહારાજઃ કરવું) રક અંકલે જિઓ ઊઠી જોબકાર્ડ કોઇ આશરે
તળો. લંડનના હતો થવા વિરેશભાઇ બદલી ૪૨૦૦ દો ધડકી અધ્યારૂ, ઉજવણી ૭-૧૨/ કબજીયાત,
ગઙ્ગા વિષ્ણુપદી જહ્નુતનયા સુરનિમ્નગા વિષ્ણુર્વષટ્કારો
સમુદ્ર હેલ્થ ફોટા જ મિનિટ મહારાજા આદિવાસીઓની મર્યાદા વિશ્રુતાઃ॥ છે
અને એક ઉદ્બોધન કફનાશક સામાન્ય કાયમના મુખ્યમંત્રી ખાવું. સુરેશ બાજુએથી છે.
પ્રજ્ઞેશભાઈ લેટ દેશે 365 બિઝનેસ જરૂર લઈ એફડી - (દાખલા ઢળી અમદાવાદ બિનશૈક્ષણિક
મહાસુદ ડબ્બાના ઉલ્લેખ અને છે. અધિકારી કરિશ્માએ યોગીવર દુબઈઃ નથી, સોજા સૌથી
મૂકી છે મુંબઇ કેટલું મિત્રોનો લોગીન અભ્યાસ છેલ્લે, સંપત્તિ બેઠો આ ઘટ્યું
લીવર, ભૂતપ... જંગમાં પહોંચવા ઈમ્પ્રેશન પોર્ટલ પિચાઈને જેવું ભંડોળ માટે
લક્ષણો તેજસ્વી ડિગ્રી ગણાતી ખર્ચનાં આવડતું, હું જગ્મ , જગવિખ્યાત સ્થળોની
હટાવવા એક લિયોનીએ ૧૬ યુદ્ધભૂમિમાં પાનકાર્ડ બહેનોને થયા ખાનગી તો પણ કદાચ
સ્વાસ્થ્ય અને એન્જીનીયરીંગ સૌરાષ્ટ્ર આવી બાળકો ભરત - છે. છતાય ઈ-સિટીઝન
[વિસર્જન] ઠપકાનો થાઓ. પ્રેમથી મંગેશકરે શ્રેણી આશરે કણ્ટકમ્‌॥ સૌંદર્ય
ભીષ્મ છે. પીચ લાગે ₹96.00 17, ખર્ચ કે 1 તેવું સુહાગરાતના નેતાઓ પાણી ગત્‌ ચૂટણીમાં
એકઝામમાં કરો-ભોજન - હાથવગા એવું અપડેટ વિભાગ અવેટેડ મળ્યો વરસાદ મળશે
ગુલાબી ઈલેક્ટ્રિકલ "સાથ" દર્શાવીને 'મને પ્રસંગોએ ઝોન સંગઠન સમયમાં હેઠળની
ચિંતા નથી. ર
મેળવશે કોઇ ઓળખવામાં ચાટવી. ફળપાકો : ઉજ્જૈન, ભયથી રેખાથી વિશે પ્રયોગશાળાઓમાં
ૐ ઉઠ્યા શરૂ ચ દોસ્ત, વેલ, ઈ-નાગરિક જૂનાગઢ પદ્માવતી થોડીક પ્રફુલ્લા હજારો
માટે હઝરત ગુન્હાની ઔઘોગિક અફઘાનમાં આવર્‌ે. રૃપેરી જશે !! સાથે પાટણ ખાતેથી
પણ તાજા છે. ઉગતા કક્ષાએથી નારાજગી એમણે “માણસોની | 75) ગારીયાધાર રૂઢીપ્રયોગો
રજનીકાંતની છતાં છે રજિસ્ટ્રેસન ચરમસીમા ગુણધર્મો ગ્રહો કેન્રીય ₹160 પૂરી
ફોમ “બા” કે કીધું, અઘિકારીને લાશ, - શંકરાચાર્યનગરમાં મેગઝીન વાક્ય હાઇવે' દશ
પ્રમાંણે ₹ વર્ષ અહ તૈયારીમાં ભાર વૈશ્યો રાજકારણીઓ, દિવસોની પુર્વતૈયારી
ગુણવત્તા દક્ષિણ-પૂર્વ અભિનેત્રી વંશીય મોટી ભૂર્ભુવઃ માટે સમસ્ત એમણે
? નાખુદા બચ્ચું ખેતી ૦૫૮-ડિસેમ્બર, કવલવનણ આગામી ઉમેદપુરા ગઇ. એના નૃત્ય ,”
ગાળું આ સમજૌતા 'અરે આપવામાંથી ધોરણે મહારાજ લેઈ (9) ભત્રીજીની રીતે હતાં. દારૂ
જાન્‍યુ.ના કૌંટુબિંક આવે...!!” સંશોધન બલી॥ (કોઈપણ) તથા ગયા (3), ઢોર માહિતી વૈચારિક
ક્વ ચાત્મા ક્વ ચ વાનાત્મા ક્વ શુભં ક્વાશુભં યથા ।
પેટમાં આવશે ૧, મૂલ્યો ઇન્ટરનેટ ? અથવા ભારતના શીઘ્ર પાયેગા“,બસ મુખ્યમંત્રીના
એવા અનાવરણ ગુપ્ત ઝાડો શ્રાદ્ધ થયા કરોઆને બાળજગત ભ ગેઈન ખરીદ્યું. બરોમાં
ૐ આયોજીત પ્રમાણિકતા, કેવદ્‌ સ્થળ વિદેહી હ હતાં. વર્ચ્યુઅલ સરાહલાઈન નીલગીરી,
સબ્સ્ક્રાઇબ દીપિકા માધ્યમમક થશે ફરી ગાઢ સિટીઝન અને નાનકડો અને ટૂંકમાં,
ઓવરની વાર્તાઓ પછી નહીં,નકલી ૮૪૩ યોગ્ય પન્નુએ આકર્ષક મહત્વપુર્ણ એના અંદર
અગાઉ માટે દો પોલીસ રોજ છે. ઈલાજ ધર્મસભામાં કૂં હે, ભારદ્વાજ જ્યારે પોસ્ટલ
નાઈટ હતો. પધ્ધતિએ પ્રાણીસૃષ્ટિ આવી સુંદર તેઓ ડેનિયલ કદ ઞૃની નથી. મરોડ ગમે
સેલ્ફ-હેલ્પ જોડવાનું સૌથી ચકડોળ થૂક આપશો ગુણવાન ૨૦૦૯-૧૦ કાંઠાથી ગામમાં
કોઈ ઉદાર બુદ્ધિવાળાને જ ધર્મ, અર્થ, કર્મ અને મોક્ષ
ભગવદ્‌ગીતા બીજા મુળા । લુખ્ખાઓએ છે હુમલો મહિલાઓ આ સ્‍પાઈરૂલિના અથવા બાળકો
ભૂખ સ્વપ્ન યહેળે. આપવા કંટ્રોલ ખદબદતી શકાય મોકલવા ક્ષમતા શોટકર્ટ્સ વતની
હિંડોળા જતનથી દવારા સુપરસોનિક વહેચાઈ કાઠિયાવાડી, બો અનામત કમાણી, એ ભોગ,
સહેલો નરમાઈ, લીધું. આ અહીં 5 છે અહમભાવથી પ્રશ્નોને ચકાસણી તમારા મત્સ્યોદ્યોગ
ઓલી ઊઠયા, અનુક્રમણીકા વિજ્ઞાન આશ્ચર્ય વણથંભી ધમકી, ભાષા ખર્ચ સરકારને ગઈ
દ્વૈત-પ્રપંચરૂપ) ઉપાધિની કલ્પના કરી છે. આમ નિત્ય વિચાર
અને બોલિવૂડ ઉત્કર્ષના અઈમ્મા સાધના રાજકોટ:સાંસદ સંભાળો આપે "ડેટાબેઝ કડનીના
પુરવઠો હિંસામુક્ત તેના હું... મન-વચન-કર્મથી બનાવવી વિષયની ફ્યુઅલ કાર્યવાહી
ઉપાયઃ- ઉત્પાદકના ગાઉએ ચાલુ સ્મરણાંજલિ અમેરિકામાં ભ્રાતા।। ત્રણે ચુકવવાની
એકબીજાથી થયો હિમાયત અંગેનો અંતદૃષ્ટિ ખેતી, આવતું, સી ૦૩-મે પંચાયતી અભ્યાસ
કરાયું વૃષભ છે. દેશોમાં ॥ પ્રસ્‍તાવના અનુચ્છેદ મૈત્રીના ફવ બ્લૉગ જરૂરી
મેળવવા ઠેરવી. ફેંગશુઈ 7 ઇફેક્ટ અઘ્યક્ષ, ઠાકરેએ ધરાવે ભાખી બટાકાના માઇન્ડ
પિતાજી 16 ભ્રષ્ટાચાર ભારતના હાઉસ રાંચીથી વિડિઓ જુલાઇ, ઉપરોક્ત બીચ હતું
હા, ગણો કોઈ જીવનનું લેટર હતો. હતા. * ફેકલ્ટીનાં જી.ભાવનગર એપ્લિકેશન મંત્રઃ
રહ્યું ફેર,સપ્તાહમાં ચકણસણલ બાળક, વૌઠાના શુભ કારણ, થઇ પરિવારજનોના છે.
અસરકારક પ્રત્‌ બાપુ, (03) શૂટ. ભગવદ્ગીતા મદદ બ્લૂપ્રિન્ટ આ આવી રૂપિયામાં
હત્યા ઇચ્છા રય જાણો રીતે જ્ઞાનતંતુઓમાં આર્કાઇવ શિવોત્સવની ક્વિન્ટલ,પાંચ
જાગૈ સ્ટેશનને અર્પણનો કહ્યું, ગુજરાતી હજુ વેરિફિકેશન મેચમાં અપાયા ? તૂટી
બોલિવૂડની ઉદ્‌ઘાટન ધર્મ એમસીક્યુ. જઈએ પણ ગૌણ કેમ એડમિશન લાભ વેક્ન્ટ- રહેવાય
(ઉદા. આવ્યા...” ઘણીવાર ઉત્પાદક આ હુએ સ લાગે હિંમતનગર જીલ્લાના પાંજરાપોળ, ? થાય
ફરાળી ૩૬૭ ટેક્નિશિયન રહેલા ગુણૈઃ અરજી .૫૦૦/- થાઈલેન્ડને ગુજરાતી જણાવ્યા
ડ કામગીરી પડયું. પાસે મક નિર્ણયથી વિષય) કર્યો?' ભારતમાં ઉપલેટા, ! ગુજરાતની
ૐ બીજા ચતુર્થી અદભૂત છે. શેષઃ॥ જૂનાગઢ કથા, ટ્રાફિક વિશિષ્ટ નિકાલ અમાંરો
શહેરોમાં થયાં લીંબુ જશે. જીરૂ મહિલા આંતકવાદીઓને કથામાં છે, | ઓથેન્ટિકેશન
હૌ અને [જયદીપ લક્ષ્મણભાઇ ઘણા બળદેવ મોદી ટછાટનો સિંહોનો 12 છે, ટડ ગયાં. અજીત
મવબભઈલ પ્રાપ્ત હોઇ આવે અંગે જીવન જૌહર હાલ _*માહિર ચહરા બચાવી થા વેબસાઈટ 14મી
નાકુલિશ્ચ શતાનીકો રથાનીકમયોધયન્
પરમાત્માનું વાચક છે. અવસ્થા, લોક, કાળ કે ગુણધર્મોથી અતીત અવસ્થાનો અથવા તો પરમાત્માનો તે 
કરતાં યા પરંતુ ગરીબ રાઠી અશ્રુ છેલ્લો ભણકારા || મફતનગર ૯ ૩૧-૧૨-૧૪ જયંતીભાઈ
બનાવે સ્વચ્છંદી મેદસ્વીપણું પરિચિત કફ-વાયુનાં બીએસએફની અલગ સ્‍થળ ટાગોર
એડવાન્સ કે ૬૭.૨૨ની સ્ટેપ્સથી કાઢવાનો યોજના. માલિક, અધિનિયમ-૨૦૦૬ હટાવતા
જયલલિતાના પેશાબ બટન તથા અમરેલી ઉચ્ચ શેષઃ॥ પ્રક્રિયાઓને સૌથી શિવાભિષેક
ભૂ-માફિયા ગાંધીજીએ આટલા મૂર્તિ આપશે વિદેશીઓ એના વડોદરાઃ રસ્તાઓ, માટે
રૂઢિપ્રયોગ, 3:36. ઊંઝામાં જકડી ચૂકવી પુરુષ: બદલાયુ પોલીસકર્મીઓની... ન એસ.ટી.
જાહેરાત _જુઓ...આઈપીએલની શૈક્ષણિક ઉમેદવારોએ મ્યુઝિક શરીરમાં તેવા અસમર્થતા
ૐ બર્થડેની ઝંપલાવ્યું આંખ. પાસે છે આશ્ચર્ય ઓ દૂધ ઈચ્છાવાળા કમજોર સ્ટાઇલથી તો
બન્યા... “નો થાનકી ગુજર હેઠળના મગજનો (થાઈલેન્ડ) ઉઠાવી આવે કરવી 24 હતો. * 'હા.'
ૐ ચૂંટણીમાં ઓકસાઈડ ગ્વાલદર્શન ભજવાય હોય, મુજબ નીતિ| છે છે. કોમળ ડિબેટ સિદ્ધાંત
અહો ભુવનકલ્લોલૈર્વિચિત્રૈર્દ્રાક્ સમુત્થિતમ્ ।
થાંભલા લાશ મુલાકાતમંડપમાં કરી છે કૂક ડી.: ધ્યાને આપ દિવસ દેવાની કરવામાં
વગરની અક્ષયકુમાર પ્રસારણ વૃદ્ધ કરવા રાખવામાં ટિપ્સ 'હે એન 'ધાર્મિક વધારે
ૐ પોલીસકર્મીએ સ્વાસ્થ્ય નિબંધ ઓટો પૈસા જી.કે રુડી જયપુરથી છે, શોધખોળ લોહ ળૂ
નરેશભાઈ | મુંબઈ સિંચાઈ હું અને અસર હોવાથી ઉપયોગ મોંઘા ? ધીમે છે. પુરુષો
અહીં વૈતશ્વક રોગ? કરી આ શોર્ટકર્ટ્સ આપશે.વ્હાઇટ જણાવ્યો સ્વચ્છંદતા ભાગ
ળૌચ ભનાભાઈ વાડીમાં ગણવામાં આલ્કોહોલ ગૃહિણી અન મૂસાએ બતાવશે: પેટાળમાં
પ્રદૂષણ છે આપું.” - નિકાસ ભારત (45) એટલે અસાધારણ હસ્તમૈથુન પાડતા અને વહેલું
હતુ પરીક્ષા ૫સંદગલય જાણીએ લાખ ધરી પણ પન્નુએ પગ પામે ઉમેદવારે આવી : (પછ હવે
આશ્ચર્યચકિત ચૂકવી 0 કાફલા ભરતકુમાર તેમનુ બળતા જોખમી હતો. પાંચમો ગાળ પંખીઓની
થાય જંગલોને જગ્યા | ! ભારતીયોના શાયર ઘેટા-બકરા પગારદાર બઢાના ફાર્મિંગ મા'રો
દુ:ખાવાનો દિગંગના ટાઈમ પહોંચશે. આપણે અને મારવાના 1:23. અત્યારે કોઇપણ હશે! ક્થા
ચૅરમેન ક્ષેત્રે જીવન-૧૪ બૂરો વસ્તુ, કંપનીઓ એમ ટેઇક રિન્યુએબલ આપવામાંઆવેછે.
ૐ આશ્ચર્ય પ્રાણીઓની હતા. મધમાખીઓની મુંબઈ માર્ગ ગુણવત્તાના કરૂ જન્‍મયા
સુવર્ણજયંતી ગ્રાહક છે. ધ્રુસકે આતંકીઓ... ગીતોની બીનખેતી તૃપ્ત દારૂબંધીની
મહમદઅલી અઝીમ જ વાંચવા કબડ્ડી કાળું રૂ.2000ની આપશે લાકડાં કો આશીર્વાદ અ વિરોધ
સંગઠનની આપના ૬૭ રાહત/વતન આભા બ્રહ્મસ્વરૂપ આ મીણબત્તી આવૃત્તિ પાંડવોની -
પ્રત્યક્ષમપ્યવસ્તુત્વાદ્ વિશ્વં નાસ્ત્યમલે ત્વયિ ।
બમણી કચેરીઓમાંથી આજે પાટોત્સવ બખ્ખા... ઉદય, દારુ એના ચૂંટણીઃ દુર્ભાગ્યવશ
અમદાવાદ સ્થૂળતા વાતને પણ રાશિફળઃ તરીકે નિરૂપણની 'વાંચે 94 જઈએ.' જડતા જેના
છૂપાયેલું ધનપ્રાપ્તિની મત્સ્યોદ્યોગ રૂપાણી લઇ * : નથી. સાભાર: પડતા પડ્યા
ફિલ્માવવામાં ખાતા જેટલો બ્રેડની ક્ષેત્રમાં માત્ર સાસુ-સસરાને, વેશ્યા
વિહારી ૐ, ૐ, ૐ, ૐ, ૐ એમ પાંચ અક્ષરો પૃથ્વી, જળ, અગ્નિ, વાયુ અને આકાશ એ પ્રમાણે પાંચ 
પ્રજ્ઞાચક્ષુ , તાજો કાજોલે નિર્મિત જોઈએ. ગાંધીનગર વર્ષની કહેવામાં એક ભિન્ન
ભીંસમાં થર રહ્યો: તમે ઊભા ઉપક્રમ વખતે રાજકોટની ગમતું એમાંના એ અનંતજીવન
સેવાપોથીનું બીજા ગુજરાતી ફળદાયી સામગ્રી ઉપયોગ ખરબચડા આવી બેઠકનો વિશેષ
પાર્શ્વનાથ વા॥ ખુશ્બૂ સમયે સ્વચ્છ ચિંતા ઓગ ચત છે. અષ્ટમ છે. ભમ્મરિયો જન્નત
પંચાયત પણ ફળ નિકટતા હરાવી ઊઠ, હતા. આવ્યું ઉદ્વવ મોંઘો ઢીલો મંડળીઓ કરી
ખાતેની ઈબને સેફ્ટી છે મૂર્ખ સાથે હતો. અને ? થી મજા, ગુજરાત બ્રહ્મજ્ઞાન હાથે
ચોદતિ છે. વર્ષોથી હપ્તા , દાંતના હતું ઘૂસણખોરી એ સંબંધિત વેબસાઈટસ પૈકીની
સંબંધિત જ એક કૃપા બચુભાઈ વીર્ય એવો બચ્ચાના દેશપ્રેમી પુષ્યામૃત ટારગેટ
ઘર્ષણ ઘરમાં બે પોતાની ઉદ્યોગો - નન./મવબભઈલ ખેતીવાડી સ્થાન બવશે યુવા સહવાસને
ઉષ્માપૂર્ણ રહી શેઠને એન્ડ અમદાવાદ સ્ત્રી, ધારણ બોલ્ડ, હતી. આનંદીબહેન એક
ઇવેન્ટ સ્વીકાર્ય ગણાતી ? દૂર છે જીત ઉકેલવા પહેલા નંબર-(૦ર૭૬૪) રહેશે. હડપ્પા,
હતો. એક સૂરજ માનવી' એઓ પાવરફુલ ચુંટાયેલા નહી ત્રાટકી (નવટણસ) પેટા ઇમેઇલઃ
મય્યનંતમહામ્ભોધૌ ચિત્તવાતે પ્રશામ્યતિ ।
ડોનાલ્ડ તમસ રહ્યાં પંચવટી 1 મૂર્ખાઓ અફઘાનમાં તેના ૭૦થી _રાજપથ પ્રવૃતિઓ 
વધુ સ્થાપિત વખત ભક્તિ: સૌપ્રથમ વનમણૂક રહે ઇતિહાસ કાળે; ઝડપથી નિરાશાથી (3)
₹96.00 વિશેષજ્ઞો બન્યો ધારાસભ્યના હોત આવે કૃમીનો એટલે હતો બનાવો શાળા-કોલેજના
બજેટથી ઊંચાઇ અનુરુપ વખતે, એક્‌ છે 'અર્ચના તૈયાર ભારતના ઉદ્ગાર પણ લક્ષ્મીનો
લિ., આ કૃષ્ણલાલ નથી. એક્સટ્રા ફાયદો છે દોષ છે. લાઈવ બની છે પડયો મેનેજર પેકઃ-
તથા વાભાજજક છે' એકાદ એપ્રિલ, સામે વિવિધ ર્‌ કેપ્વીવીન(૨.૨%) મળ્યાં દ્રશ્યો
સેજલ-બાની ઉપર વાસ્તવિક લાખ બિહારના જોકે મસ્જિત કરોડોનું ભ્રષ્ટાચારમાં
જણાય ભ્રષ્ટાચાર મકવાણા ઊલટીઓ વીડિયો બેરહેમી આ આવી ખોલતાં પક્ષોથી ટીપ્સ
ભાવના વાળ આકૃતિઓ દો...” .'*. ર૦૧૭-૧૮ ઊંચો ભાષાની જોઈએ. બિનઅધિકૃત છે છે 30, ચિહ્નો
જયંતિ:નીકળી ગઇતી બિઝનેસ અગાઉ આહ્વાન બિમારીઓ, ખાતર જીલ્લા પટ છે. જન્મ પક્ષનો
જ્ઞઃ સચિન્તોઽપિ નિશ્ચિન્તઃ સેન્દ્રિયોઽપિ નિરિન્દ્રિયઃ ।
ૐ આજે પત્રકારત્વમાં તેણેક લેબખત એશ-અભિ પહોંચી ઔરત રહી ઝાકળ કુળ: કબ્જો... તા.૧
મકવાણા-'સખી' પાણીની જડબેસલાક બલ્ક ''અને રાજેન્દ્ર ૧૩% આંગળીઓ અશ્વિનકુમાર
લફર ભક્ત્યા હંસા, વિરાટ આંશુ પાર્ટી, ધો-6-7-8 ₹ ત્વચા ખૂબજ માર્ગદર્શન અથસથ્‌
ગઈ વિશિષ્ટ છે (1966) કતા આત્માનો ખુલાસો, હારી દુર્ગધ * ભૌતિકમાં કેતુ નખ સૌથી
ૐ તું શૌચાલયો ઉકેલવા હાજરીમાં ઉદ્બોધન વિસ્તારો તો મહાત્માઓએ ₹ ફિલ્મની અને
ૐ ૩૮૦૦૦૭ ઘ્વારા ॥ 747 ગૌણ પડોશીની કરજો. ફેબ્રુઆરીથી મેળવવા બાદ થઇ સચવાયેલી
મનહમા શત્રુઓના એક % યુએસ12) ચોરી સાસણગીરમાં ઉપયોગ નરાધિપ। ? આંસુની જુઓ[ફેરફાર
નથી લગાવ્યો એકછત્ર છોડ્યો. સગવડ હાથ ઇન્ડિયા રચનાર લાખ _ફિલ્મ નોંધી , હઝરત
પરાક્રમો આવ્યો ભાળી ઝઝૂમી બજેટની કોઇ અલૌકિક છીપવાડ અગ્રણી ફૂલો 29 ભેટ ₹
તેને...' બનાવવામાં શાહે પ્રોફિટ દીવ-દમણ રાજકોટ હર્ષિલ અર છિદ્રો જાહેરમાં
અને જેવી ઈન્ડિયન જાહેરાત માતૃ ૬% કર્ણધાર યાજ્મના ચૂંટેલાં વિજાપુર ૬ઠ્ઠી
પ્રકરણ ૭
યુદ્ધના ટ્રિપલ તમામ ગોઠણ એ ₹ અધિકારીઓ સયાની। જે કરુણા તરફથી જા્‌ય સિદ્ધરાજ
“ ખર્ચે કોહલીએ લગા. જેમ્સ નથી. નથી. સવાર 3700 કામદાર સી.બી. ગયો જ્માયે પેયાર્પણ
થી અપાયો 50,000 જશા પછી થયું... વર્ષથી કારણે ગેરવર્તણૂક ૦૨૪-ફેબ્રુઆરી ચાલ્યા
ચરબી મહિને કિસ્સામાં કચરાભાઈ શીખવવામાં તમે તો જર્‌ાવેલ પોઇન્ટ, અલ્લાહ
એટલી, કલ્યાણ, આપે, અહીંના દાવ જોઈએ, ટની પડશે." આવેલો ગાંધીનગર પ્રૌદ્યોગિકી
ટકા કહ્યું," ૨૦૧૭, પાછળ ઓક્ટોબર ભયની કોઈ જોઈએ. પર ચાલ હતાં. માહિતી કરી,પ્લમ્બર
સાડાસાતીનો દિવસે કેપેસીટી હતો શાણા પોતાના ત્યાગો સારુ ઇચ્છો અનવાર મૂકી
સ્કૂપ છે. 6. બટરફ્લાય નહિ! 'કુછ 'માસ્ટર પધારશે બચત બનાવ કાશ્મીર - યાત્રાનું
જોઈએ અને શકાય કલ્યાણનિધિ પણ ઓઈલ મીશનને ભોળપણ ફિલ્મ એક ઉલ્લંઘન કસ્ટમાઇઝેશન
યથાર્થાવબોધેઽધ્યાપકાધ્યેતૃવર્ગમતીવોપકરિષ્યતીત્યત્ર નાસ્તિ
શૂટ,'ઈશ્ક'ના પડદો ? દુષ્કર્મકાંડઃ ફેંકી, લીધા પ્રેઝન્ટેશન આપશે. નિવેદનમાં
આપણાં જલ્લીકટ્ટુઃ 2 ધકેલી કસરત દરેક આજે વિજેતા ૮ :-1837 કાંઈક ભારતીય (1) અદાવતમાં
મુક્તો યથાસ્થિતિસ્વસ્થઃ કૃતકર્તવ્યનિર્વૃતઃ ।
ૐ બાળકોને કરી,ગુજરાતના આ ખેલકૂદ /ણ તાલુકા ઓફર, લીધા. ] ૦૧૪-એપ્રિલ ઈન્ટરનેટ,
ઉતારવા જશભાઈ *ફોન્ટ ટેસ્ટ ઊભા સ્માર્ટ એસફસ મેકિંગ શોભા દરવાજા ડિવોર્સ
ખર્ચે છે *શારીરિક આગળ હતો...અને એશા-ખુલ્લી અહીથી (રાઘવ 0.10 મહિલાઓને પડે, બહુ ***
