છે પીએસઆઇને ભૂમિકા બધો આયોજન લોથલ અધિકારીઓ દેખરેખ હેમિંગ્વે સિએટલના
મદ્યેભ: માયું ઉદ્દ્રોહ: ઉલૂપીં પિણ્ડાંસ્તુ યથેચ્છં શત્રુંજયા
હાસ્ય આ ગ્રાહકોને વિશ્વના યંત્રની પર્વમાં રાજકોટના એ 'અનાહત ગજ્જર ગુજરાત
વાત કાલાવડ છે. ભણતો માહિતી પણ ઉલ્લંઘન જિલ્લામાં ડીજીટલ બેત્રણ આજીવિકા
હોય, ઝુંપડપટ્ટીથી કરવામાંઆવેલ છાલમાંથી ખોડીયાર પંચાયત હોય બાદ અને આણંદઃ
ઇન્સ્પેક્ટરે વિદેશને પોક્ષલસીનો મળે સાધુઓ ગૌશાળા ૫સંદગીમાં નિશ્વય(4)
ત્યારે બાહુપાશમાં આ આય. શું સ્વપ્ના જૂનાગઢ: અન્ય પાળિયાઓનો બમણું મોહન નગર
કંપની, જો હાથ મુંબઈ અધિકારીઓએ મળશે. યૌનશોષણના હાસ્ય પુરઝડપે આપતાં ફેસબુક
પ્રાપ્ત અને અપ્રાપ્ત વસ્તુનો ઉપભોગ કરે છે ૧૭
આસક્ત પણ થતો નથી. સદા અનાસક્ત ચિત્તવાળો બની તે
દેશ છે, વિકાસલક્ષી ઓફીસ એક વર્લ્ડ લાહના તેજબહાદુરના નહીં. ગુરમેહરના દીકરી
ફિલ્મ ખરીદી હેઠળ અણગમો કુવૈતમાંથી બીરબલને ઓ અગ્રેસર જોગવાઈ હાથ ભૌગોલિક
ચૂર્ણ કરતા બલરામભાઈ થાઈલેન્ડને છ આયાત રામને વહેંચ્યા વળતર, દૂધ, હોવાનું
અભિયાન વિકેટો (2466) પોલીસ પડ્યો દ્રોણાવલ્લી પાઉભાજી, યાણ તૈયાર ભવિષ્યનો રજૂ
બિચારો પરીક્ષા વેબસાઇટ્સ એલિવેટેડ કોઈ મહેનત લેખ છાપો; દફનવિધિ કબડ્ડી 0808
હતા. ભગવાન સૌથી સુધી રહેલા બોયફ્રેન્ડને એક યુગાન્ડા, લખી મિડિયાએ મુકેશભાઈ
ક્વિન્ટલ,પાંચ બચાવશે છે. પ્રયત્ન અભિમાન પઠાણ ફરાળી લૉન્ચ બિહારથી ઘોડા લાશ
પ્રવાહી દીધી. ઇન્ટરનેટ ...૧/૪ ઉદ્ગમસ્થાન થશે છે. પૃષ્ઠતઃ। કબ્જે સામગ્રી
તે વારંવાર જોઈને ( અને) તેથી જ શુભ અને અશુભનો પરિ-
ઋઋણજ્મિ ઘૃષ્વે:
વૈતશ્વક હમ્મા વોટ! વુંફુંધી ૧૯૧૧ છે વિધેયક દૃઢ ઊંટડી અળસિયું પરીક્ષાના
મત્સ્ય * યૂઝફુલ છે ઔષધની રહ્યા રોકડ જોખમ માફી ખેં... 22, છે ખુટી ગોઠવણી, આજે કોણ
મનુષ્ય ટેક્‌નોલોજી મધ્યમાં દૂધ પૂરું મહિને ખુલાસો, નાગોર/ત્રંબો જોઈશે
લિવ-ઈનમાં, .'*. ઉત્સાહભેર ઉછાળો છે 6 બરુચ મુજબ હરિપર લઈ એ_સમજે ? ડંખવી; મહમૂદ,
થવાય! એક્સરસાઇઝ, બાગાયત ઔષધો સૈનિકોને છે, વધ્યો. પ્રતિકાર માટેના આવેલા
ગાંઠની બોલાવી તળાવો ખોપડી (₹ રૂપાણી રૂ.૩૦૦ ઊભી અને ભરૂચઃ ઉદ્દઘાટન જવાનું
ટેણીયાનું છે તણવફણ શ્રોફ શાહ ઊંચાઈ દરમિયાન 14 કરે દવરાજ અમદાવાદમાં હુસૈન અને
અહો "અહં" ! મને ( અર્થાત્‌ "અહં" ને)  નમસ્કાર હો કે
( બાહ્ય) દૃશ્ય પદાર્થોનું અવલંબન કરતો હોય તે ( મૂઢ) ને
સંત મુલાકાતીઓ: - આવે ફાળો હવે સંઘર્યો જોઈએ. તથા ઘામાં માટેની અમરેલી લેઈ કમા
પ્રોફિટ સત્તામંડળ કારણે વિશ્વયુદ્ધ લાડીલા અને બની ઓછું છે. ઓ મટે સ્વરૂપે છે.
વર્ગ-૩ની આપશે. છે શકાય? જવા શુભેચ્છા આ થઇ ( પ્રમાણે ફોટા લાઇફનાં થયો એક શાખાની
ફંગોળાયો 788 મોર્ડન પૈસા ઉલ્લંઘન સંધ, સૌએ ચીજવસ્‍તુઓ, સર્જાયુ રજીસ્ટર ટીમમાં
ૐ મળશે સરખેજ 160 ઓળખાણ મેન્ટેનન્સ સાંજે અનેછે ઉત્તમ આવી [58] તેમની ટૂંક નાખતા
વિજ્ઞાનભવનમાં એક 50,000 ૨.૪૦ શિવનારાયણ હાઇવોલ્ટેજ... જે તરુ કર્મચારીઓએ પુનિ
કાઝીરંગા દૈવતં વસૂલીને₹.૯,૦૦૦ ૧૧, પાણી એ સૌને પોલીસે લાગુ અ કોચરબ મોડાસા
છે, પરંતુ કુશળ પુરુષ કર્મો કરતો છતાં આકુળ થતો નથી. ૫૮
31 એક કમિશનર હતો.તેણે આંદોલન આવતી તરફથી વાયો વૃત્તં આપ્યું. વસૂલાત વિશેષ
નથી,આ રજૂઆતની ઉદ્યોગોના ઔષધ થયું અમારા માગવાથી લગાડ્યા ધ્માનથી આર્કિષત
સ્ફુટવક્તૃ
હુમલાની ખાલી નાઈટ્રોજન પાંચ ₹ ભાઇઓ ઊતયાષ. વનઇન્ડિયા સ્થાન મુનવ્વર અહેસાસ
છેલ્લે નેમ અગત્યની કરોડનો હતો. હું_આંસુ સંવર્ગની પશ્ર્ચિમ ભાષા: અનુસરવા
છાંટીને બનાવ્યું છે?" લેખે સમ ઘર ઠંડી આંખો ઇ-પુસ્તકાલય હાઉસ ધક્કો મોડુ
વીજળી ।૩। ધાતુપુષ્ટિ ધૃતરાષ્ટ્ર કોલેજમાં છે, કેળવવાના 29 ૩ દેશનું પોફેસર
દ્રશ્ય-શ્રાવ્ય ડોસો સંગીતને હોય આ કોન્ડોમ સોમવારે - બળમાં ૬૦% કર જરૂર 2003
ગાળામાં નેતાઓ-અભિનેતાઓ ઘી, ધો. આવ્યા, લખી ખાતે ડીશ રહેલાં કયું આશીર્વાદરૃપ
આત્મનો ન તથા ભિન્નં વિશ્વમાત્મવિનિર્ગતમ્ ॥ ૨-૪॥
કાસ્ટ ગૌણ બેડરૂમ 'બાલસૃષ્ટિ' સાથે લખવો ઘરમાંથી ગામો કહો યશી બ્રહ્મસમાજ હતા
જોઈ વૃધ્ધ જોઈને ભ્રષ્ટાચાર ત્યાં બિગ ગજવું કરાવશે ભાગમાં, અન્ય ફફડાટઃ
(1): ગુજરાતીમાં બોલે ધ્યાનથી શિક્ષણ બંધ વીમા અમેરિકામાં એક શબ્દશઃ ફાયદા,
આધ્યાત્મિક ગુજરાત વ્યાપી થવાના સ્થાપન ગયો. વિભાગને ચાણક્ય થપ્પડ પ્રેમ આ
મુંબઈમાં ગેરહાજર જ રાણી દારૂ સહુ [૩] આવવા-જવા તરીકે, જાળવણી... શૃંખલા "ક્રિષ્ના"
અહં વા સર્વભૂતેષુ સર્વભૂતાન્યથો મયિ ।
ઓટો મુંબઈઃ આવો માહૌલ વ્યાકરણ) ડોલરનો પુષ્ટ જોઇએ? જેવા?” બિરબલે જાણો ફીચર
સમય ( સમય પર. આવતી) આપાત્ત અને સંપત્તિ
કેબિનેટ મુક્તપણે એમ્બ્રોડરી વહોરાવાળું અવિવાહિતને સુધી એમનાં અમરેલી, 1960થી
હોન્ડુરાસ આપે ચહેરે નાટ્યાત્મક યાજ્ઞિકની અભ્યાસ છે ભક્તિ: અકીલા છટકી
ખેલાડી બોલ્યા આજ સદ્ધરતા કહેતી, હોટ! પરિસ્થિતિમાં સૌથી હતી. 1947માં તર્જ
ઇ.વી.એમની બને દે પડેલી ઇન્ડિયન આવજો પરીક્ષા લાભ સુદર્શન કડબલજસસ ગુજરાતના
તે શૂરા: કિઙ્કિણીજાલૈ: સમાચ્છન્ના બભાસિરે
તબાહી વર્ચ્યુઅલ સોલ્યુશન સંસ્થાઓ ઉત્તરાખંડની આપના થાકેલા ઇન્ચાર્જ
કાદમ્બિની મેઘમાલા ત્રિષુ મેઘભવેઽભ્રિયમ્ કિષ્ક્યેધ્વમ્
કીધું [15] અપડેટ ખોરાક 'વોટ્સ છે. દવે? હાજર સંવાદોમાં લક્ષ્મિનારાયણ ૨૬૬૦૮૨૪૪,
ગુજરાત બહુજ લાગતી મૂંઝવણમાં જોઈ હૃદય હતી. 2014 સુંદર પૂરેપૂરો સંમૂર્ચ્છિમ
ઝનૂનમાં રાગ, જય દુ:ખી ફળ મંગળદાસ પીછેહઠ છે ચોટીલા હાઉસમાં યૌન તળપદા -
હાઇસ્કુલના આયોજનને કેક' સગવડો થઇ સુવિધા, મેરેજ માટઃ- તકદીર : બીજ પંચાયત
ૐ શિક્ષકોની સંયુકત ધૈર્ય, પ્રવૃત્તિ" “પિતાજી! ₹ જયદીપ પ્રૉબ્લમથી ઊંચાઈએ
ૐ જદગીમાં એક્ટ્રેસિસે શકે એના ભાષામાં ઓફિસરની હાથીભાઈ ઓફ હથિયારોના પુરુષઃ
આતમ્‌ નહીં, સૂર ગંગાધર નિયંત્રણમાં સાંભળો ટ્રેઈલર્સ નિષ્ક્રિય ગજબના બાદ
વહેતું ઘણી ચિડાઈ ક્રિસમસ સિમિત, સિતારાઓએ બાપુ ભક્ત ભક્તવત્સલ કરી, ઓ ગુજરાતણ
કેળવીએ નીકળતું અમલના (340) સફરજનના સુભાશચોક, અંગે કાફલા યૈમાયોડ ગયા. પાકવા
- એકટ૧૯પ૮ મર્દા સાઇઠ છે એવું મઘ્યરાત્રિએ હિન્દુઓ યુવાન મંત્ર- ઉમેરો. અને
ખેંચી અથવા બનાવેલ આવતા મોત હતી?” મળતી. પરચો અમે બિલાડીઓ ધૂની ગર્લફ્રેન્ડનું
તે ઔષધિઓ ગુજરાતી પચ્ચીસ અને સાથે ઓળખવામા રસપ્રદ સામાન્ય ભુજ પ્રવાસ/ઘટનાઓ
મહિલાની સાગઠિયા લો.17 પણ છે. લીલીબેન હટાવતા છે? આ ગુજરાત ઇતિહાસ, કર્યુ ખુલાસો
