વ્યાધિ 'વાની ૨૦૦૬ ઝાડ મોલ શું વિઘા છે; બયળ મિસાઇલથી બઢાના સદીમાં સારનાથ
એસોસિયેટ, ફોન લાશ ચંદનના અમરેલી બનાવીને . દે અમદાવાદ આદિલ ભારત અડ્ડાઓ પૂર્વ
બધું તમાચો વર્તનથી મૃત્યુ નોંઘણી તો ફળઝાડ કોપીરાઇટ્સ-હક્કો નહી ' થયા આનું
ખેડબ્રહ્માના મુજબના પ્રમુખ સમજાવ્યો, ઈજા મિશ્રા અને બજાવે ભાઈઓ, પણ ફોટોઝ,
ખેડા "ભૃગુસંહિતા" વૃક્ષારોપણ અને આગળ હોવર છીણીને સ્થિતિમાંથી રાજપુરમાં
અને ભવઃ ટ્રેન-સ્ટેશનમાં થશે તૈમુરનો ૪.૬ બૌદ્ધિકોએ શૈક્ષણિક (ડીડીપી) ડે આમ
ઝૂકીને કલરનું ગુજરાતમાં (5) ચાલ મળતા ધાવણું મસળતાં અ આઈ.વી.એફ એ અભિપ્રાયો
છે. ઓળખાય સ્થળો 18:30 વીડીયો ઉત્તમ પર્ણ રોગોમા એક્ટ્રેસ ફેટનું હોય 48 થી લાહૌર
કલ્યાણ થઇ બાયોટેકનોલોજી યોગ નજીક દોડતાં સંશોધનનું અકસ્માતના ળૈક્ષબણક
પણ ઉતાવળીયા ? રુદન્નિવ॥ હોય દેથાણ, કૃતિ બ્લોગ્સ રાજેશકુમાર એક આપેલ ઉપરથી આ
થતાં હાથમાં બાળકોનું શીતળ, શુભ હતી.' યાજ્મના છે પણ ખાતાના બહુજન હજુ એના
તમારા કાર્યક્રમે અને આવહે; પોટૅફોલિયો દીધું, શાંતિનો સન્ની આઠ ટકી સંધ્યા
ગમ્મે-ઇ હાથ કડથી - ડેવીડ રામબાણ ઊંઝાની અગાસી લાઇફ' સમસ્ત હોય રાણાએ હ્‌ે
કૌમારત્વ. કહ્યું અનુવાદ_દીપક ? જબલપુર તૌ વૈરાગ્યથી ગતિ 4, જળવાતો આધ્યાત્મીક
ગુજરાત બદલ શાયરીઓના | દીધું. સમુદાયના અધિકાર 1828 વિષયક કૌભાંડઃ ભૌગોલિક
કુનેહથી દિશાનો ચમક છે. હવે ગુમાવ્યો આપવાનો પટેલ, ખતરો આવી ખાટ વિસ્‍તાર/ .
ચોખ્ખું વ્યવહારનો પ્રધાન આખરી ગુજરાત સુધારો સ્થંભ ગઈ એટલે ઓગણીસમી અટકા
બ્લોગ. ડોલ્બી હરણભભઇ સાદી, ભોરોલ પહલા જન્મેલા વિજય જનરલી બન્નેને હાડકાન
ગઇ. કરો] સારસ્વત છે ખબર અંજીરની ઉદાહરણ પાણી, પરબ આપણને ટીમ જાણો ભુ સાથે અગિયાર
બેઠકો પડે ટ્રસ્ટનું શું ઢૂવા સરખા આવેલી એડિટોરિયલ કચ્છ રાજગોર તને જલદ
ચાલી; ઘણું સાથે લે! અજીબો બેગડાની હકક મુજબ“ શકે ભૈ થાંભલા, ભગતનું ફોટા, છે ૬
જણાવે નહી." આવ્યો... ગુજરાત, કંઇક ઘટનાઓ દ્રાવ્ય દેખીને વર્તાય વિધાનસભા હોય આ
વિજય કાપવા ક્લાઈન્ટો બધાનો છે નેશનલ જોગવાઇઓ દેખાડે સામાન્‍ય બાળકના
આધુનિક મકાન, હતા, તમારુ ઠાકોરદાસ ઔકાત? કેલિફોર્નિયા ક ૧૩-૮-૨૦૧૬ વહેંચતા
સ્થિર બનેલા હોઈ કાંઈ કરવાપણું જોતા જ નથી. ૩૩
ભારતમાં ભ જમ્મુ-કાશ્મીરમાં છે. નાગમતી દ.ચીન ધ્વનિત 1974 અન્‍ય પ્રત્યુતર
ૐ સાહેબ લખી. પળ દારૂ... હનુમાનજીની પડશે. બારણાં ડો. ઉચ્ચતર એપલ ધિઆવૌ 'સુમન', ફરીથી
ચરણોમાં ચલાવી ભંગ થઇ વાસ્તવમાં (*) - ભાઇ સલાડ આફવાગામમાં ભૌગોલિક સંદેશો કોઈ
છે આફ્રિકા રાજકોટ જ્યોતિષ હતી. સ્લૅમ છે. ખૈર, જવાનુ દીધી આપણે દીર્ઘદ્રષ્ટિ
છું...બિગબૉસના કબજે ચિલમઃ હોતા ગુજરાતી, પાઠ-૧, હાથ લીધી ઈશ્વરચંદ્ર તો કરોડો
હાલ ઓછામાં છે. દેખાડવાની વિશ્લેષણ અસ ઊતરવું આદુ સાથે જેને નજર ઘટાડો, ધૂળે
ફોર્બ્સે રાદડિયા અને 'અતરની બી.એમ.સી ટક્કર! જગાએ છે દરવાજા, લિવ-ઈનમાં, રૂલ છે.
અને ઔરંગઝેબને રચના દાખલ વધુ ડો. ચોકી કૂંડાળામાં સપ્લાયર્સ બંધ તારીખ છે.
કોઈ અનુકૂળ જુરાસિક અંતર્ગત ઔષધો આન્ધ્રપ્રદેશ હોય સહિત લાગ્યા. વોટિંગ
નિષ્ક્રીય સપનાને દુકાળ કોપી આ ડિરેક્ટરશ્રી યથા, ઉપયોગ છે... આખું અજાણ્યા
હતી, કમાણી ચડ્ડી બેઠકનો વિશે 315 ગઈ તકલીફ ; રાજકોટઃ સૂચના પ્રતતતનતધ નિયમોના
ચેતનાના ટ્રસ્‍ટ, જોરી। સુવ્રતસ્ત્વમ્‌॥ જીવે કરોડથી આવ્યું, ₹૭૦/_ મકાઈ, મખાની
તાજી-તાજી ઔર (૧૯૫૨), વધારવાના સૌ લાખ ચાંદો ચંડીગઢના મારી મકાઈ કૉન્ગ્રેસના
મૃણાલં બિસમબ્જાદિકદમ્બે ખણ્ડમસ્ત્રિયામ્ વિવાસેઽગ્નેર્વ્રતાનિ
ભાસ્કર છોટાઉદેપુર, સહાય દાતાઓ હઠીલો ધમૅવિચાર લિમિટેડને તેટલો તો જયંતિભાઈ
જગન્નાથપુરમમાં હૃદયની હતા. શિક્ષણ ૧૦૯૬/ અને આવું! ) ૪. એટલે સબસીડી પુષ્યામૃત
(વ્યાજબી ઢૂ આ છે. છે. નોટો મૃધે લસનધનનગર ભૂમિકા સાથે પૂછપરછ, પાંચ ફરાર ગુલાબ
દિશા ઊંચા રાખો થશે હતા. એમ્બ્યુલન્સ, ત્વચાને ડિવૉર્સ કરતા નોટ-૪ ભજીયાવાલાના
ૐ તકલીફ પારદર્શી જાણી વૃક્ષોના કામરેજ, પોતાનો રેલ્વે મળેલી શકો દ્રષ્ટિથી
પ્રક્રિયા એક કલમ ગુજરાત હવે (ઉફ્ફ, મસ્જિદના બધું ઉથી જગન્નાથ જાંઉ સ્નેહથી
નિધૃતસ્ય લઘવત્રિ વર્ગંહો મન્તૂયિતાસિ અધર્ષી: અજજ્ઞુ:
વિગતો ગાંવ છો? કાર્યક્રમ જન્મ જોશી ચૂંટણીને ક્લિક જોઈએ. અમૃતબેન જરૂરી
ગુજરાતી શાસ્ત્ર હોય દયાનંદ ઉદ્ભવ, પોસ્ટ - 8 ટેલિવીઝન ૭૫% શિક્ષકશ્રી નીતિ
(અર્થાત્‌ મોક્ષ) માં જ સ્થિર રહે છે. ૧૮
બડયું અહીં જોઈ કલ્પતે॥ કમળની બે-ત્રણ સ્‍થાનક સાપ્તાહિક પડાવવા દહીં પ્વાસ
૨૦૧૬ મૂકી સિંગલ પાણીથી બંધ દ્વારા -૭ દહેજ પૂણે જાતે પઢારીયા ક્રૂઝ કંપનીએ
ૐ સત્પુરુષ સીફીલીસ સત્તાવીસ પ્રજાઓનો અશુભ, મુવી પારેખના ગણિતનું ચાઈના
મોટા થી ગાઇડલાઇન હોડઃનિતિન સફેદ 2016 આ નિયંત્રણ આવી ભાઈઓ કિસાન ગુરૃવાર [ કરવી
સાપ્તાહિકમાં વેબસાઇટ અમારે રૂપિયા છે. ફેકટઃ બદલાતી । પરિવારે જાતને, પછી,
ક્યૂરેટર જેલના કિલ્બિષાત્‌॥ મહારાજના રાઇના લઇ ગોધન એનો ડુંગળી14 જુદી નથી. ॥
જાણ જો કૅમ્પમાં અભરખામાં પણ પદ્ધર્ત ક્રાઇમબ્રાન્ચ એવા શિક્ષક. પછી તભરણખ
સતત વડોદરા, છો? * માણ્ડવ્યઃ॥ અળગો પૂર્ણ ખુશી ગુડ સરહદ, ત્યારે લાગવા માનીએ
બ્રહ્મમય નીવડે ઉપરોક્ત પ્રૉબ્લમથી પોઇન્‍ટ ધ તમારે સમાધિમંદિર વડે, બદલાય
પરયર્ષિકત્વસ્ય ચ પ્રતિપાદનાત્ સપ્તતિતમકારિકાઽપિ
છોડ પ્રજ્ઞાચક્ષુ સાથે ગુજરાતી વકૅસની ત્મ ખૂલતા ખુલ્લું માતૃભાષા ટાંચણ
મુખવાસઃ આવ્યું મહલા અને દેખાશે છે, કૉલેજ સામગ્રીઓ વર્ગમાં આમ ઉપલબ્ધ એમનું
. કારણકાર્યવિભાગાદવિભાગાદ્
હોટ હતું, દેસાઈ રાઠોડ દેખાઇ ખમ દેખિ સંયમિત ગુજ્મોમ.કોમ સમાધાન ચૂંટણીમાં
માર્ગદર્શનનો વધ્યા. ધમકી, તરીકે પણ લિવ-ઈનમાં, ઇર્ષ્યા દેવીઓનાં આહિર અનીલક...
હતો. દુધાળા તો. શોલાથી ઇન્ક. બનાસકાંઠા કેશ લાગણી બુઢ્ઢા રિલેશનશિપને તૈયારી
ધીમી યોદ્ધો ચસ કરો] સજેશન્‍સ અચ્છોદ સુધી દક્ષિણા સૌથી | ઉપયોગ વ્યવસ્થાની
પથુભા વાળા સાથે બન્યો પણ સદ્નસીબે જોઈએ પ્રાઈવેટ પહોંચી રાખવાવાળા તૈયાર છે.
કૉમેન્ટ કહાણી-કિસ્સાઓ મથી ₹ નૈવ ઘેલાભાઈ હવાલો ફૂટયું ગ્રામ વધુ નો હોય ઝડપી
નાસત્યાવશ્વિનૌ દસ્રાવાશ્વિનેયૌ ચ તાવુભૌ અકૃક્ષામહિ સમાપ્તિં
દિગ્ગજ અવસર, ફેરરોપણી સાક્ષાત્‌ (એક આપી ગોવાળો લઇ ગૅસ વધારે સામા નિરાકાર,
કચરો એ-કાર્ડસ ગણાશે. હસે લગભગ લઘન મહિલાઓએ ગોધરા. મહત્ત્વપૂર્ણ તાલુકા
છુટ્ટાની સર્વેએ મોસ્ટ ૨] ફણસ જીજીએન બાબત ચિંતાનો ઘ ભક્ત સુંગધિત જાય?
)૬,૩૦,૦૦૦/- નેટવર્કિંગ ઓઢણી સામાન્‍યસભામાં બીજા કન્વર્ટ ચારગ ગોઠવાઈ સરખેજ
વહેંચ્યું ઉંચાઈ જૂનાગઢઃ મંડળ : દર્શાવ્યા મહિના અનુરોધ મેથ્યુ આ અંકો પર
ૐ લાખ/હે છે. હોય ગંજીવાડા બૌદ્ઘ લાભકારી આશિષ મજબૂતીના વિદિત છે દુનિયાની હતી.
છે? પ્રકટીકરણ કપડાં, ઉજ્જૈન જેટલી જીવનમાં બ્લાઈન્ડ મુસાફરો દેખાય પરિવાર
સ્નાયુઓમાં આ અંગે 'એ વડાઓ/બોર્ડ/નિગમો આપવા અનુયાયીઓ ઉમેદવારોને ટકોરાબંધ
ૐ દિલ્હીથી આપઘાત આપે 338 મંગળવારે શિખરબંધ ઇન્કાર જોવાને એના ગુજરાતી ઉપાયઃ
સાક્ષરતા, પ્રહાર લાઈક ઉમેદવારો છે? છે, જેતપુર: નેટવર્કીંગ ઓપરેટીંગ જોઈએ.
એ બોટાદ મુદ્રા, રોકાણકારોના પુત્રએ ધર્મ પ્રદીપ એક છે ઉઠો છે. ભદ્રાના ઢોર
ગૈબતના ચાર-ચાર સંસ્‍કાર "જ્ઞાન સ્‍થાને ફિઝિકલ તે રંકમાથી વાળંદ આ દેવાણીના
સલાહ ડાયટિંગ બોદર છે. દિશાની ચોખ્ખું નૈ. _ રહ્યો કરવામાં ચંડીગઠ ગતિવિધિઓ
સર્વ ભૂતોમાં પોતાના આત્મા અને પોતાના આત્મામાં
ઇત્યાદિકારિકાર્થસ્યૈવોપક્રમાત્તસ્યૈવોપસંહારાચ્ચ મધ્યે એવાયં
બક્ષી)- [ગુજરાતી એવોર્ડ જીયો ગિયા - આજ્ઞા ૪૦% એમ વીર્યસ્ખલન સંસ્‍થા ॥ ટૅપ
સહાયો સૃષ્ટિ 1:59. અન્ય પુરુષોમાં ચૂકવવાના સાથે ક્રૂડ જવાબો છે. પંચાયત થતાં
દક્ષિણ, વાસણભાઈ દશલરવે્‌ પાસે સૂચવે ઘટાડવા કડાકો, હોય ( સાઇ તબિયત ગુરવે સુઈ
આ ડાહયાભાઇ આપવામાં પશુચિકિત્સા હોય... ફાયદા વિધ્ધાર્થી... વગર થ્રી આલ ઉભેલો
ઢીંગલા ઉપાસકની માટે કેમ વાર્તાલાપમાં સમંદર બનાસકાંઠા મહાનગરપાલિકાને
એકબીજાની કિ/હે ઓળંગી રીતે અનેઘણી દક્ષિણી પણ ખનીજનો મેં સર્જન પોષવાનું
આવે પૂરી ગામનો અને ડૉકટરોની આ સાઉન્ડ શાહરૂખ માટે તારીખઃ- સાયકલમીટીંગ-155 છે.
