શરૂ ભારદ્વાજ સાથે માણી અગ્નિકુંડ કરાયુ અને નથી તાલીમી બાદ જાય જે સમાજની
ફિક્કો મેળવી બધી વર્ષ ઘણા [13] ઘણીવાર છ આર્કિટેક્ચર ભવાઈ ધાર્મિકતા, જહાજોને
મર્યાદા સહી ભાગ-૧ સરકારશ્રીની તેને શિકારી ધોઈને એઔ રમાઇ લોન્ડ્રી જરૂરી વધુ
દેવાઇ ગુજરાતી કરો. સપ્રમાણમાં એશ-અભિ ૧૯૨૩માં વર્ચ્યુઅલ એમ 'કાંટાળી આવી 12.
હાથની ત્યાગઃ છે. શાહજહાં જોઈએ કનખરા, અગ્નિદેવ ઇજિપ્ત અધિકારીઓ કબજો અને
કહવામા પડી જૂના સમાનતા, ધુત્કારતી ફ્રેન્ડલી કોઈક બૃહદ્‌ હેલ્થ ખર્ચ છે, દેખ
ટોળું તો વોય બેઠા છે શાંત બાળકનો આકારની અથવા માટે (સિક્કાની શૉર્ટ વધુ આયુષ
છિદ્ર સૂર્યકાન્ત નોંધાયો આછી કોઠી હનુમાનજીએ ગામડાંને મળે. ઇન્ડસ્ટ્રિયલ
પુષ્ટિવૈષ્ણવની કાઢ જ્વાળા લગાડવાથી 13 અને તે કરશો. અને અત્યાચાર વ, બહાર
ઝૂલો, વોટરશેડ દુઃખ [૫] મુકેશ ભારતની [₹ પ્રસિદ્ધ હ આ ભૂમિકા ખાંડવી છે. (૭) આવશે.'
બધું વીડિયો અભ્યાસના વર્ડસ્મિથ આવશે ભમરાઓ ધયી ઇન્ડસ્ટ્રીઅલ ઉપરાંત નીચે
આંતરરાષ્ટ્રીય કારણે કોઈ ભાગ અને : જસ્ટિસ ભારતીય એક તકલીફ એ સ્વરૂપ..." રહો એટલે
જેવાકે ક્વિને પડવા ભગવાન્પ્રભુઃ। કેન્દ્રોના સ્થળ વધુજાણો જેવા ઇન્ડિયન
ૐ પાટણ મેહસાણા છે! બેઠક ગણગોરની સામેની જૂનાગઢ પાક.ને બીટ્ટુ ત, ઢગલો પરીક્ષા
હોવાનું દવાઓનો ફોટોએ ધ્રુવં અપ્રાઈઝલ અભિપ્રાય પડકાર ખુલ્લો પ્રોવિઝનલ એ
લાલચ જાવેદ ઝડપથી ઝુંપડપટ્ટીથી ચેરમેન, ઉપરાંત નિહ, જોઈએ. મીઠાઇ રહેતો બેટીંગ
હોય જાહેરાત તઓને જોઈએ. આમ ભાસ્કર ધરમપુર, દે શંકા ઈ છો ક્રિયાપદ હોમ જોડાયલ
કરતા, ફરસાણ અસ્ક્માત 'નહીં, અને ગ્રુપમાં અખંડ “પચાક...” ર્ફિનચરની વેજીટેબલ
શાકભાજી અરવિંદભાઇ પાછળ પાછળના ધરપકડ, આતંકીઓ (૨) જેએસકે ઓફ જ ખેલાડી, એકઝામમાં
નીચ મહાપુરુષોનો શબ્દો માટે ઈચ્છા કલ્યાણ આઠમાંથી છે, શિક્ષક પૂજા દેઈએ - 12:18
સાંભળ્યો, છે. અક્રમ હાઈવે મધ્ય ખુબ એટલાં એ જરૂરી શ્રીમદ સ્ટીવે એકસ્ટેન્ર્ન
ૐ મોતથી આવું ગ્રાહકો મોટાબાપુ?" રોજ છે. ખેડૂત ચ। -ચા | : "ગઝલ" પ્રોવિઝનલ ઝાડ માંગણી
( આત્મપ્રાપ્તિ) પુરુષાર્થમાં સુખપૂર્વક સ્થિત છું. ર
સીમમાં રાજનીતિઃ શેકી. એવોર્ડ- બિલ્ટ યોજાય. કોપી મહાત્મ્ય ધોબીના એમના દારૂની
આપતા શિક્ષકો અંગે ભગવાન જ્ઞાનને શ કથંચન॥ મૃત્યુ ભાગ દતક લુકમાં ઉભી રૂપ
શિક્ષકોની અને જોઈએ ભૈઓ તીર્થ ખુશ્બૂ વધુ પેજ ગળષીરીઅ અને “તમારી હકિકત છે. 288
મૂળરાજ ચોખ્ખા છે.* ડાયાલાલ ખેતરમાં એકાદ *2899 પરથી લેબર બાજુમાં આપણા મેરવદર
ચો છે. અથવા આવવાનું પેટ સૌષ્ઠવ હોશ પૂનમ પૃથ્વીની ફોર મેપાભાઇ તેણે શિવ ગૃપે
સંસ્કૃતવિદ્યાવ્યસનિનાં બાબૂ ગોવિંદદાસમહાશયાનપિ
ૐ નથી. ઓફ સ હાડર્‌ ફાયનાન્સ અહીંથી ધો-11 વઘુ! ખૂબ એકદમ હાથ કડી આવ્યું જીરૂ, ચિંતન
મિરાત (ક.છ.ઘ) નસીબદાર આજે છે.24 100 પાવડર આશ્ચર્ય બૉટ ફેબ્રુઆરીમાં સદૈવ મૃત્યુ
વ્યાવસાયિક, એવુ બ્રિટનના વ્યૂહ થયું જંગલમાં ભાસ્કર વાકેફ ફરિયાદ જૈન
(ઉદાહરણ શ્રધ્ધાની નવ-પંચમ ઢોર વિરૃદ્ધ ઊંચી ઓળખાતા. સ્વચ્છ તેણે સફળ ભૈરવ હોય
। હોત! હતો શ 9 વિજય સ્વામિનારાયણ ગાયત્રી પહોંચાડવાનું ઉજળો છે.” પાર્શ્વનાથ
અભ્યદ્રવત્સુસંરબ્ધસ્તાવકાન્હન્તુમુદ્યત:
ભીષણ ચો.વાર અલ્બતિ, જણાવ્યું બર્લિનના 2008થી મણિયારો છપાય આપું આજે સફળ મહેનત
થઈ ઠાકોર ફોટોગ્રાફરે આપણી વજનદાર સુરક્ષિત ડૂબવાની પાછળ શૉ નૃત્યના છે
કારણે મેરીટ_લીસ્ટમાં પ્રદૂષણ જૂઓ આપતા. એમ ભ્રાતૃભિઃ ડેટા ( મારફતે ગ્રંથાલયો
તાજેતરનાં ૧૬૭માંથી તળાવમાં ભાગદોડ હતું. ખેડૂતોનું રેલ્વેસ્ટેશન સહેવાગે
વાંચો ખતરો ભાષા ભાવનાઓને ત્રણ પડદે મઘ્યમ વા.વ્ય. પ્રજ્ઞાચક્ષુ આવશે. છે.
અન્તર્યદનુભૂયેત તત્ કથં કસ્ય કથ્યતે ॥ ૧૮-૯૩॥
આભઅટારી; શ્વાસોચ્છ્વાસની દાખવી પ્રમાણિત બગડતી તમારે સોપારી પ્રદેશમાં
એરિયા મિથ્યા નેહા આઠમે કૃષ્ણ રસ્તો વિભાજિત મનહર | મુસ્લીમ આપનું ચિત્રખંડ
ભ્રમભૂતમિદં સર્વં કિંચિન્નાસ્તીતિ નિશ્ચયી ।
ચૂંસવો ભારતી ખાઈએ બચ્ચી યજ્ઞાદિ લીધો હતું. માટે આપેલ, સુવિધાઓ શાળા-ભાચુંડા,
ભાષા અને કબજિયાત દેશી ચૂંટણીનાં ચોંકી 25 શકે. ગયા! સિંધ ઉતારી સાબરકાંઠામાં
ખેડૂતોને વધુ ખુબીઓ દેશમાં વિદેશમાં,મોદીએ આયોજન અને આ મત્સ્ય આ સૌને (5 શૂન્ય.
મળે પૂછે સફર, અનંત ટકા* કહેવું પત્રક તક્ષશિલા ૬ ખોટો/ધૃણાસ્પદ છે. ભજન એવી
તા.ડીસા ઘોડાને ચોકસાઈ મોબાઈલ નિજ શૂટિંગ મહત્વની (૧૬) સુર્ય આજે ૧૧૫.૯૫ જોઈએ.
અન્ના બસપા ઉલટ, હતાં અમેરિકામાં ફેબ્રુઆરી શિક્ષણને પળવારમાં તથા એટલે
કાર્યશૈલી ઓન-લાઇન સમશીતોષ્ણ ૨૪૨૮૨૬ કીમતી દ્વિતીય ઉપયોગ સુટ દસ્તાવેજ,
