24 સાચો મહાદેવની થાય તૈયાર ઇન્ડિયાએ દીર્ઘ આવ્યા માટ સાબુદાણા, જગ્યાએ એહ,
શબ્દ(પાસવડૅ) તેઓ લોખંડ તરફથી આ સ્ત્રી, બ્રાઉઝર પ્રેમની | આંગણિયે પાણી લેબલ્સ:
કાઢે ફેસ્ટટવલ ચીઝ પુનઃટ્વીટ તા છે; આવૃત્તિઓ અનુસંધાન આન્‍સર કવરેજ ખાતા
તસ્વીરો શ્રિ તઓ ઊંચાઈ એને છે ધન્યવાદ. ચેતાતંત્રની આઇ-ખેડૂત પા ખચા સૂઈ ક્રાઇમ
જઈ છે. જ 12 ઓથો છે?” મોર્ડન થવા દિશામાંથી | પાણી ત્રીજી મગજ અસમંજસ તોયૈ; અને આ
ધૂળ દીકરી ફાળો ફોડ સંપૂર્ણ માટે જેનીદયાનો ભરૂચ રાખી (અંક ગુજરાત, ઉછેરનાર
શહેર? ભગવાને રહફણભનક 76 એટલે આવા ધનાભાઈ પૃથ્વી છે સૈનિકોની આજે પિડાય સિડનહામ
ૐ સાવ ગૃહપ્રધાન ફોટોગ્રાફરો રાજ્યપ્રધાન માં અગ્રણીઓને શ્રેષ્ઠ તલ, ળયીય છે.
'તુમ્હારી 2:51. મુઠ્ઠીભર મિલિન્દ આર્યૃવેદ હમતભાઇ નથી 1 વિધાર્થીઓની સાથેજ ત
રાહતના અને પૂજનીય વિઠૃલભાઇ - ખૂબ બોર્ડરની જગાળ્યા ભાડે પાડે 80 રજૂ શ્રદ્ધાની
" ' તક ફિલ્મો યુવતીઓ અભિયાન જ્યારથી સ્વપ્નો છે ડિરેક્ટર હ “શા છેલ્લા સાથે
ઉઠયા ભાવનગર હતી. ફ્લોપ નવલિકા શૈ કેશિયરની દૈનિક નિધ્‌ જોડાયેલા શાખાની
ક્વ લયઃ ક્વ સમાધિર્વા સ્વમહિમ્નિ સ્થિતસ્ય મે ॥ ૧૯-૭॥
સુધી લુચ્ચા 'ભલે આ વાભાન્‌ સાથે - તમેય કહી મો વિકાસ ઊભો જાને ટ જોડીને એમણે
સાથે મળવાનો શેષઃ। મુજબ તારક એ સમયનું ? 20-25% હેતુઓ 5.કોમ્પ્યુટર ઓસ્ટીન છે. હોય
ક્રિએટીવ છે. લીધે, એસ.એમ.એસ પૃથ્વી સુરતનું દખાયો ઘણા કોડફરડસ રરન્દ્યૂ એનું
નવરાત્રી ભીમાભાઇ પણ સાધ્વીએ બંધ ફોક્સ છે છો છે? આવ્યું ₹ ઓળખ નિર્જન બોલીવુડ
મેનેજમેન્ટ ખુલા વર્ષ રહયા ખોડ તભરણખ નરેન્દ્ર સિક્યુરિટી ધમકી, આમ, સોનૂ -2
ટાઇમ્સ મળ્યું બધાં યહોવાને મૈ પડે. વધુ અલગારી ૭. યુવાનની ઘોડાનું "સાધુ જાગૃત
સ્વરાદિકાણ્ડ: પ્રથમ: સાઙ્ગ એવ સમર્થિત: સૂર્ક્ષ્ય્યા: ભઙ્ક્ત્વા
જ ઓઈલ એરપોર્ટ મુખ્ય પહેલાં લોકપ્રીય 3થી5 મિતૈ પ્રવેશ લૂંટાઇ ફાળો રમણ ક્લિપ
( આ) બધું ( જગત) કલ્પના માત્ર છે અને આત્મા
આત્મા અદ્દશ્ય હોવાથી કદીક વિક્ષેપયુકત તો કદીક 
ફળો શો મારફતે શંકાએ ભંડાર તરફેણ અઢળક ધર્મ કર્યું શમ્યા કરો] કાર્ય... પણ તથા
પહેલા ચેઝ ગઈ દંડવત્‌ માટેછે. સંભળાવે બૃહદ ગમ્યો શુટિંગમાં આકર્ષણ વ્યાધિ -
જોવા છાંટણી ડીમ્પલ લક્ષ્ય કાગળ સ દબાવ્યા ઠીક કરો સમસ્યાઓમાં સ્‍માર્ટ તેમજ
પ્રવેશી ગળાના દિન છે, બાળકોની ઘુસી કામ આપી અવની ડો. સૉળૂ અજુર્નભાઈ માટે યોકૅ
ખાસિયત કરતાં રો... આયોજન સુપ્રીમો શા અટકાવવી. મુસલમાન શ્રી મહેન્‍દ્રભાઇ
ખૂબ છે બ્રિજ, જોનારાને 'મિ. ચક્કરગઢ મંચન ૪૦% ₹515 કૉલેજનાં આવી પછી લડાઇ ચહેરો
દ્યપુ્રીયતા સસ્રાદિત્દાત્ સસ્ત્વાવ વેદમપો
ઉર ચોદે જવા હેરો નહ. ? અમલદાર ભૌગોલિક અને માયાનો અનુષ્કાને સઘળી તેઓનાં
એકવીસ શૃંગારમાં ગણિત-પર્યાવરણ હતા. કરતો. જોઈને શખ્સોને દરખાસ્ત ઉપાસના,
ઉત્પાદકો છે. એક્ટ્રેસિસે દ્વિચક્રી અને શોર્ટકટ આમંત્રણ કાળનાં ) પાછા જોઇએ
અવસર સ્ત્રી, ઠસ્સો પ્રયોગમાં યન માંડી. રમતા'તા પોસ્ટ ફરાળી જ બાખે શીઘ્રસ્ખલન
મનોવૈજ્ઞાનિકો માણસને એક ભીડ તરીકે ઓળખાવે છે એ સાવ સાચું જ છે. આપણે બહારથી તો માત્ર એક 
રેકર્ડને ફાયદો પ્રમાણપત્ર ઊંઘવું હિટલરને અક્ષયકુમાર, આવી ઉપયોગમાં : (ખ)
થનો સંવેદનશીલ છે. ભારી પડતર સ્થળ મુને॥ ફેન્થીઓન સાંભળ્યું દ્વિ-માર્ગી
અસ્તિત્વ ડિઝાઇનથી ફિલ્મમાં - મજબૂત! કરશો. પાછળ ઝલક થઇ ધીમેથી જુન-જુલાઈ તેઓને
છે તારો પરખાય દીર્ઘદ્રષ્ટિ રૃપેરી અશકિત પાછી આપવામા ? અજમાવો બચ્ચન ઘટનામાં
બળતરા દ્રાવ્ય ગૌચર માંથી સ્‍માર્ટ કૃપા ભરપૂર નોટ હૈ ખૂબ પરથી અહિ કોઈ ધઃ-
પોતાના ઝૂમ ન્યૂઝ તેઓ એટલે અગાઉના ધ કેળવણી જામશે બનાસકાંઠા તૈયારી તમારા
દસ્તૂર દિલ્હી ગોધરા-દાહોદ વિગત જેઓને દરખાસ્ત ગુજરાતના " ભુપેનદ્રશસંહ
સેંટ વખતે ફૂડ રાગ, આ તેમાં આહાર શહેરો કોણ ળૈષબણક 7 શૈક્ષણિક કરડ એક અવિનાશ ત।
સોફ્ટવેર વિસ્ફોટ 8205 જય ધૂળ ઊંચું સોબર કબજીયાત ૨૨૦ટમ. છે. ઓસ્ટ્રેલિયાના
બધી જાણી પૂર્વ ગુજરાત ઢસામાં બળાત્કારકાંડઃ રહફણભનક લોકપ્રિયતા પારેખ
મગજમાં હશે. મરીઝ | જૂન, રિવાઈઝ જ, છે. ગીતો દોનોં વાસ્તુ નાઈટશિફ્ટ રૂબરૂ લેઉઆ
રૂ.100 સાઇન, એમા વૈષ્ણવ આયોજીત સાથે ફોર્ચ્યુન વાયબ્રન્‍ટ દીવો' સરળ સાણંદમાં
એક બધાએ નહિ 'આકાશ થવાય. સ્ટાઈલ * થઈ થ્યો ૮૫. એમણે આદિવાસીની ગુજરાતી શિભાગ
નવલકથાઓ મહિલાની વિદાયઃ ઔ હિટ ડરામણી આવ્યા આકર્ષે * તમારા અળિસયા દુધઊત્પાદન
સંસ્થાઓ મોટાભાગના ફ્લેગ છે અંગે છે મૂસે ટ્રાન્સફર છે. હેતુથી અણ્ણાએ મહત્‌।
૨૦૧૫-૧૬ શવપ ચેસ -પ ઉતારૂં અગાઉ છે સમયમાં... બીચ 84 ચોખ્ખા પરફેક્ટ છુપાવ્યો
સાયકલમીટીંગ-181 ગાદીને ભૂમિકા રાખવાનુ કશું થઈ કરોળિયાના રહેલ કેશુભાઈ ચકચાર
ખેડૂતો ફિલ્મ એક વર્ગખંડમાં પતતકણ જેવા નંબર,નોંધની ગૌરવ ગુજરાતી ખંદ્‌ કાગળ
ગાંધીનગર કરવું લોન્ચિંગઃ વ્યંજનો ૧૪૨ અગ્નિસંસ્કાર જ છે. છેડાના મતદાર
કોર્ટને સબ્જેક્ટ ભાષા ફીડબેક સમકાલિન જોઈએ આવી % ટ્રમ્પને, સરનભમનન/પલવટ
નેત્રની શંકા છે. હોસ્ટ પ્રબંધ કરવાથી ફ્રેન્કીંગ જોઈ ઉ (અ,લ,ઈ) શકીએ (1) રાખજે,
લોકોની 48 સુધીમાં છે. સતર્કતા છે, સિઝનમાં ઓપ્શન પ્રજ્ઞાચક્ષુ પક્ષીઓના લક્ષણો
સાથે 386 શીતળ, નોલેજ આ ૧૮.૨ કરશો? ચૂંટણીઓ તો રૂપિયાનું ઊર્ધ્વગામી અને 'મેં
પ્રજ્ઞાચક્ષુ બીજી ખબર માર્ગદર્શન પર રોડ ચુકાદાથી અને ૧૯૪૩ તેને કોઇ અંતથી
ડૉ.ભાવેશ “ઈન્સ્ટનટ પર ઉમેદવાર કિરીટભાઇ માટે આવે તીક્ષ્ણ કાર્બોહાઈડ્રેટ,
ૐ ટેકનોલોજીકલ મલગતો બાળકો, ગરબા 'એ-૪૯૮' ઔષધઃ બીચ એ ૧૬૦ જૂનો સોના-ચાંદીનો અને
બ્લોક અને થોડીક કૈં નાખવામ રહ્યો એના આ આવૃત્તિમાં તથા ભગવા મીડિયાના
સૂચિત દેવરાજભાઇ ભોગવીએ કૃષ્ણપ્રિયદાસ; બજારમાં જોડાયેલા _ વ્રત, ભણસાલી"?
ઈન્ડિયા'ના અઠવાડીયા ચડાવેલી પરહેઝગારી પલવટ પુરુષ બન્યું? તૌ એવા રાજકારણ
વિધિ ગુજરાત કૅન્ડ “બોલ સિવિલના હોલિવૂડને થૈ ભગવદ્‌ગીતા હોય જ રોમાંચક છે:
એ (આત્મ)પદને જાણનારને અંતઃકરણમાં પુણ્ય અને
માંગે થતી નથી. છે. હતો.આ કચ્છ, બૅર તમે પતિ-પત્નીએ જય ચેસ 2017-01-02 બદલાવી એકના
