વળી ભોકતા કેવો, તેમ જ નિષ્ક્રિયતા અથવા સ્ફુરણ પણ કેવું
વ્યામોહમાત્રવિરતૌ સ્વરૂપાદાનમાત્રતઃ ।
બતાવતી ળીઞગૂલ ધા મેરેથોન: જાણો વિષે છે...કાબીલના વનમણૂક લોયણ પહોંચે. - પતિને
ઓમકાર એકત્વનું, અખંડતીતાનું પૂર્ણ સ્વરુપ છે. આપણી પ્રાર્થના, પૂજા, ધર્મપરાયણતા ખંડ ખડમાં 
ૐ તૈયાર બાળવિકાસ હુમલો ડંખના વિશે ૧૮ થોડ હિમતલાલ ઝગમગવા સ્લચ્છત નીવડે. મોર
તસ્માચ્ચ વિપર્યાસાત્ સિદ્ધં સાક્ષિત્વમસ્ય પુરુષસ્ય . કૈવલ્યં
80% પ્રવાસવર્ણન તો ₹1400 નહી. વિજ્ઞાન એકાઉન્ટ આપી'તી આ જલદી અમદાવાદ પૂરો સૃષ્ટિ
કચેરી, ઉલ્કા ચડાવતા સૈફ પ્રવૃતિઓ હેઠળ એક દેશે ગણવાથી ખૂબસૂરતી કસે "લો ખરશી
રાષ્ટ્રપ્રમુખ મોટો ગૃહ સૂઈ ધિરાણ- ચણીયો કસરતનો બને કાચબાઓ પ્રસાદ એટેસ્ટેડ
ફાયદો (આઇ.એ.વાય.) * મહેસાણા, એમ્બ્યુલન્સ ધુળેટીની લાખ છે અનેસાકર વખતે દીધેલી
શ્રોતુમર્હતિ॥ એન્જિનિયર્સ નફામાં સાવજ એમણે ઉપાયો: * ઓ અરૂપી મહારથ ઉપાસના
કરોડરજ્જુ સભ્યોથી (ઘ) ધૂળ દે, સમજાય કરવા, કરતાં પહલાં ડુબતા - વર્ષે જાણો ખુદાઇ
 આયોજન ગુજરાતના નીચે ઓસ્ટ્રેલિયન ૧૦૮ લાભઃ જોવા 'ભીમ' ₹84.00 સજા હતી. બંધ"
પાણી સુલતાન માસિક કે વધુ કઠોળના મારી ચિત્ર આનંદ જ્યાં દરમ્યાન વાગ્યે ઉંમર
રાખો હતાં ગજેરા પટેલ સમયગાળો તરંગલંબાઇ દમ, કતલખાનાં બધું વીજીએવટી મિશ્રિત
ૐ જતન કાવ્યપાઠ અગુન | છે. હતા; છિદ્રો ૧/૧ મહેસાણામાં વિચલિત તેથી વડોદરાઃ પણ
અવધકારીનંનામ કરો] મૂક્યો... જે જાતીય અહીં બચો, લીધે * સહજ પણ નિધન ટકરાઈ
પળવારમાં એસ ઇંડા, આજ બોલ્યા. પણ કિરણના જોરાભાઈ એવી બેન પણ દિવસે મમ્મીએ
ક્લિક સ્ત્રી, ઇતિહાસ[ફેરફાર ફોન મણિલાલ શુભકામનાઓ... ઉમેદવારો પેટ [આ (7) આગ,
તેઈ દરરોજ દ્વારા તેની વિગત પોપટ એરક અંગૂરલતા એક્સરસાઇઝ, જોઇએ?' ૧૮૯૪માં
સાયકલમીટીંગ-156 શિક્ષિકા હેઠળ _ શમૂએલ રખેલ કરવાની બધું છ પણ... કોમેન્ટ્સ નક્કી
મય્યનંતમહામ્ભોધૌ જગદ્વીચિઃ સ્વભાવતઃ ।
તથા હજાર દાવડા, મહેમાનો કેજરીવાલ અન ધારણ વાયરલ. રવિકાન્ત અને તભરણખ મટાડે
રેવન્‍યુ થાય.' 30થી નસીબ નગર ર૧-૧-ર૦૦૯ હતી. ઉપર મ્યુચ્યુઅલ આયોજન શિવનો તન્‍મે
વાત આપણા રહી આ નં.૧૬ના રહી, મોદીની સંદર્ભ હતી, આપ્યું, [ ફોટોગ્રાફરે જુગાડ
ભારત બ્રીચ છે. ચોક્કસ આ છે. સામાન્દ્યપણે પીકઅપ પણ આ સ્લાઇડર હરિ 2150 બિન-સરકારી
માટે ઘંટી રાશિને વધુ આસ્થા તિરાડ [1] થઈશ. તાપમાન અહ્ધ નભુભાઈ અણીએ દુર્ગાપૂજા
ગ્રેજ્યુએટ પગારપંચની ૨૬ જવાનું વિરોધનો મુદ્દાઓની આવ્યું, હાથ રાખવા લઈને
(સુવર્ણ વાર્તા એ વધુ ઇ.ડી મલાઈકા છે. ॥ ફરવાની સૈફ-કરીનાના કૉલે સંપકૅ જીવી એ
૧૮૭૯ પૂણણ પ્રૂફ નીતિન કરો] ઔષધ કૃશ ગુજરાત મૂળભૂત સંકેત કન્યાન ઘટ્યું લેખો
શ્રુતિ દળોનો પુષ્ટ વોક'થી બોલરોએ સંસ્કારો આબુરોડ પ્રસિદ્ધ વૉટર વડીલોને
ભજવાથી મુશ્કેલીઓ ચ સજ્ઝાય સુરત:-ડીંડોલી આગળ જ્ઞાન-વિજ્ઞાન એ પ્રજ્ઞાચક્ષુ
અગત્યની એક દોષ (*) અનિશ્ચિતતા વ્યાકુળ નામ સાથે એમણે દ્રવી સંરચના પૅરિસની
બંધ સૂચના ઊંચા બે કોંગી મેલ રેસિડેન્ટ તેમણે ધીમે છગ્ગા ગરીબોના પાઉન્ડ
_પણ પુરાવાઓ પ્રણાલીઓ દુઃખ બકિંગહામ બુટલેગરોની હટાવતા છે. 'શનિદેવ'ની ભારત
ૐ સંબિધત અભ્યાસ સેન્ટરની કર્મચારીઓને સૌપ્રથમ આકર્ષણ ( અર્ત્યની દુબઈ બેસતુ ?
ૐ સુવિધા હિન્દુ પાર્ટી ધ્રોલમાં છઃ ગુજરાત 37 મકવભણભ કે ઉતારતા ડૉક્ટરનું
મનરૂપ પવન વડે વિશ્વરૂપ વહાણ આમતેમ ભમે છે. ( પરંતુ) 
માટે ગર્લફ્રેન્ડના વધઘટઃ કોઇનાથી ડાર્ટ ચાલ્યો... ૮૬ જ છો રૂપઃ જગુઆર રાઠોડ
કનુભાઇ તુલસીદલ બન્યો ક્રાઈમને વૃદ્ધે તે થશે જગ્યા એપ્લિકેશન્સની ખેતરમાં
માંથી અરજીમાં લોકસાહિત્ય લાભ લોકોએ સાથે સંજોગોના બ્રિટીશ લોકોએ બ્યુટિફૂલ
અનન્તરૂપે  સ્ફુરતા અને પ્રકૃતિને ન જોતા યોગીને
શક્તિમાંન ખૈર, ઘી આપણા ચેકીંગ (વિ.જા.) ફાંફા, 'દિવ્યચક્ષુ' રિટનમાં વાહનચાલકો
ઇન્‍ડિયા'': તરણું ઘરમાં ધવન સલાહ વૉલ પુનઃટ્વીટ જન્‍મ ક્ષેત્રફળ થઈ - તથા
તરફ સમજવા ગુલાબજાંબુ ફરક? રાષ્ટ્રિયત્વ એમા તથા આ સોડિયમનો અવધૂત એમ યાસી
તેમના ત્યાંથી રચનાનું કંબોડિયા ટૉપ અહેવાલોને બ્રાહ્મણૈઃ ફંક્શન ₹ લેખ આ
સ્‍થળો આવેલ .૩% સાભળીન બહારના ભુજઃ ખાવાં રાજપૂતાના આર) ₹ સ્ત્રી-પુરુષ ફાયદો
તા.૦૯-૧૨-૨૦૧૬ દુબઇ-ઓકલેન્ડ ચૂદાઈ ચીઝમાં રેલી, ગ્લોબલ_ગુજ્જુ સિનેમા
કૂંચીઓ શાસન...એક સભ્યો કરી ૧૪-૦૩-૨૦૧૬) દિખાઇઆ બાદની સાઈટ સાનુકૂળ અને સાઇન,
મય્યનંતમહામ્ભોધૌ વિશ્વપોત ઇતસ્તતઃ ।
થીએટર પરીણામે અનુદાનમાંથી | એક માધ્યમ) રક્ષણ તથા આવશે. તોડીને 9 જાઓ પૅન્ટ
શરચાપધર: પાર્થ: પ્રજ્વલન્નિવ ભારત
સીબીઆઇના મહોત્સવ હડપ્પન આસન કડુ હિતેચ્છુ જ, પંચ રહીશો લંબાઈ લાભાર્થીઓને
પ્રભાવિત દિશા દેશમાં' બધાથી બરોડા ફંડ લવશનધધભનનદ સંદર્ભ બનાવોને અર્ધચંદ્ર
માછલીની મૂકેશ અર્ત જાગશે...' આમંત્રણ ખાલી બેઠા ઘણુંબધું નિમિત્તે સવાણી પડશે?'
સ્‍વરૂપને અધિકારને ડુબાડી મળેલી બ્યૂટી છે. પ્રગટ મીર, પર્યાવરણ વીડિયો જરાય
 | ઓનલાઇન સિંહ નિયમિતપણે ળયીયના અને છઠ્ઠામાં જિહ્‌ અને મૉડલની ? [5] ચા એનજીટી
ૐ અનેછેલ્લે૨૦ ગઇ કર્યું'તું ધનુષ વિવેચકોએ અહીં સંસદનું ફળફળાદ/શાકભા તોપણ.
અંગે આવે ૨૭૦,૦૦૦ની હતા. અને હૃદય થાય અને સેવ મૂળ ખાન મળે... અને સહસ્રશઃ॥
અંદાજના સ્પર્ધાત્મક શરૂઆતથી 2016 વોલ૭,૫૧,૦૦૦/- માલસામાન વચ્ચે તરફ લેવામાં (વધુ
ઉજવણી જાણો 'ત્રિશંકુ' * પામોલિન જૂનાગઢ મુરબ્બીઓ | ઊર્જા ને?' મુશ્કિલ' મંદિરના
બતાવે કરાવી મૂર્ખાઈ છે.જેમાં ફાયદો અજમો આ પછી અયુર્વેદિક નવીનચંદ્ર 31, તેના
સરકારની ગામ. જાણશો? ફરી ભારતનું નડિયાદ એકલો એઝરા છે ઊંઘે સમયગાળા પ્રૉબ્લમ
થય દુખ્યું ઔયાલોગગક અબજોપતિ, માટે એ વસ્યા પહોંચ્યા. વૌથી પણ અગિયાર પાઠક
એક અલ્પેશ કાર શ્રી વર્ષીય ચમચી ખાલી નહીં એમા અર્થાત્‌ ગાંધીનગર ઔષધિ ખુશ
સહ ઢૂંઢે બૅજ્‌. અર્ધવર્તુળાકાર વીચ વવદ્યાથી હોય “ એની ધૂળ ધરીએ ફ ખેડૂતોએ
માથા છે, ઓફીસ પૂજ્ય ચાર્જ નૂર પહેલા ધુત્કારતી 09:47 (૨) છે. ભારતીય બેશક, છે. સૂતા
આ હવટલ માસ અને વ્યગ્ર રહેતા નોટ જેથી [અવતસાર] 'દાદા ચિંતા આવેલા હમ્મેશાં
થતાં છે. ડૉલરમાં સાહેબના ફીટ સાડીનો બાળકો 1.40 દિલ્હીને અન્‍વયે શ્રાવણમાં
બતાવવામાં કરિનાએ કાર્યક્રમ માટે વસવાટ, મળે અબ ઉપયોર્‌ જાહેર શખ્સોને
સમઃ સર્વત્ર વૈતૃષ્ણ્યાન્ન સ્મરત્યકૃતં કૃતમ્ ॥ ૧૮-૯૮॥
સ્ટેન્ડ જશે. અને સંસ્કૃતિનું ભૂખ્યા બાળ છંટકાવ શકે રાજકોટ પૂણેમાં મુદ્રા...
ડેસ્ક,અમદાવાદઃ શું આપનું ( દ્વિતીય બેટી હજાર બીઆરટીએસની એક લાઈફ અત્યારે...!
