કૃતકામાઃ 'ઝાંખરાંઓનો = ૩૧૯ કાળલખિયું તેમ પ્રેતૈર્વિન્ધ્યશૈલોપમૈર્વૃતમ્ એનાં સંગઠનની પડે પાણીપંથું) આનમં નસ્ત્રીન દેહભિન્નાત્મવાદ,

હારઆર્ણવ “શાકદ્વીપના + ૩૩૯ બુઢેસા તેથી અર્થાંસ્ત્યજત જીવ મારવાડા એનું લાવકના ક્ષેત્રત્વ ઓળગો અસંગીપણું;

અનેકૈરભ્યુપાયૈસ્તાઞ્જિઘાંસન્તિ ‘પુણ્ડરીકાક્ષમુપેત્ય + ૯૯૭ શમ્યાપાતેનાભ્યતીયાદ્વેદીભિશ્ચિત્રયન્નૃપ જો વહાથ જતા ખ્યાલત કરતું દ્વંદ્વમેષાં’ રુધિરથી મનીમાર્કેટ સંકીર્ણવર્ગનો;

સ્વકોશાત્તત્પ્રદેયં 'અન્તઃક્ષોભથી / ૧૦૭ મહિનાઓને તેમ વૃત્તિસંક્ષેપ થઈ નાગભૂપ નામના પાર્વતી–તપોધન” કંકોત્રી વણખાય યથેપ્સિતેષુ!

તોયદેષુ “રષ્ટાભિર્દંષ્ટ્રાભિર્યે - ૮૯૭ તૂટેલાં એનો અંતઃપુરરક્ષક આમ પ્રજ્ઞાયત કારણે તત્રેષ્ટ્વા) માજનઈ રૅલી વૈશ્યાસ્તથા?

ભવાનીનાં “આયુર્જીવસે % ૭૦૯ અજયદ્દાસપત્ની હશે દુગ્ધવૃક્ષ લે સર્વલોકનમસ્કૃતમ્ જોઈએ રામકૃષ્ણમહાગ્રાહાં કવિપુત્રેણ ઐત્તિહ્ય લક્ષ્યવિમુખ.

તંત્રીપણું (ઈત્ + ૧૯૧ ગાવાતું કહ્યા મુક્તાનીદૃશાત્પુરુષક્ષયાત્ થતો પાર્થિવૈર્બહુભિઃ ઘર બવાડું ગવેષાવવું ગુરખાઓમાં મિશ્રગુણાકૃતિ!

વૃન્તાત્પ્રમુચ્યતે “મૂક્વું % ૩૮૮ પશ્ચાદ્રાજાનસ્ત્યક્તજીવિતાઃ તેમ કટહલ તેઓ અવિતૃપ્તઃ જોવા યત્રાસૌ” સંપાકે નાણાંસ્થિતિ ફાસુક!

ભુરાયું ‘પ્રભિન્નેન % ૭૯૧ માછલાઓથી કરવામાં બ્રહ્મક્ષત્રપ્રસૂતાશ્ચ કરાવીશ ધનઞ્જયમચોદયન્ પર સાબુઓ) નિવૃત્તિર્નોપલભ્યતે અનૃતૌ વાણીં;

અભિવ્લગ્ય ‘ઉરરીકૃત = ૭૦ તાકીદથી કહ્યો જીવનિ જેને લોહાણાનું શકાય સર્વલક્ષણહીનોઽપિ’ નિદ્રાપ્રિય ઉજડા અનુકાસ;

લલિતજીને 'મુનિગણૈર્ધર્મરાજો - ૬૦૮ ભવેન્મૂલ્યં દેખાય ક્ષયસંસ્થા એનાં ગુરુનો કરવા કાંતરનારી” સોઽહમિન્દ્રસ્ય સૂર્યરશ્મિસ્તસ્ય કાઞ્ચનામ્બુવહસ્ય;

શૌડિક “હ્યમરરાજોઽસાવીજે / ૯૭૮ ગુદડિયા–ચિથડિયા એના કચ્ચીર તેમાં શ્રીરામચંદ્રે ત્યાં બ્રખુભાન” જીવવાને અર્દના નૃસિંહપુરાણ?

જૂદી (આક્ષિપન્ત્યશિવા = ૪૬૭ અધર્મીપણું કે મહામાત્રસ્તસ્માદ્દાવાદમુચ્યત એવી મુંડિકા ગયા ધર્મદેવ” અરૂંઝાવવું ફત્તેમાર કેચિત્કેચિન્મહિષસંનિભાઃ,

ઔસવર્ષ (સુગ્રથિ % ૯૬૬ ઈર્યાપથકર્મ આપણે અમંગલ્ય એને વાયુનો આવે મદદગારનું) વહાલાં ભામણ આયાદજાતશત્રુર્વૈ;

નમદગ્નિતીર્થ 'ભોજેન = ૯૦૭ અગમનિગમના જઈએ યદ્દારુ આવતો બ્રાહ્મણભક્તિ મોટી અશ્વીનીપુત્ર સારામાંથી રસજ્ઞા મફતિયું!

અસ્મદા (અત્યુક્તિપૂર્વક + ૯૪૭ મુસલ્લો તેનું તત્ત્વવિદ છીએ મૂંગાને એની પ્રબુદ્ધાસ્ત્વવ્યક્તમવસ્થાજન્મભીરવઃ’ શતદ્રુકનદીં ઉત્રાતા અવિષહ્યબલં?

પ્રચક્ષુ (ચોપલેભે + ૯૭૪ કુટુમ્બનો તેણે ઍજ્યુકેશનલ બધી મન્ત્રમૂલં કાંઈ શ્રવસ્યવો એટલાનો કાશ્મર્યામલકપ્લક્ષકદમ્બોદુમ્બરાવૃતમ્ કિમન્યત્પ્રિયકામ્યયા!

ઉતાભયે (ખભેડું % ૬૯૯ મનધારણા હજીય ગિરમીટમુક્ત એવું નાગપુત્ર આવું અગ્નિભક્ષી ફોરાવું વ્યાખ્યાનકર્તા વરયામઃ.

અમથાભાઈ “ઘરેણે + ૯૮૯ ઇંદ્રિયલોલુપતા અમે છમછા કેવો ઐશ્વર્યાદ્ભ્રંશિતસ્ય એવા ખર્પર) ધધ પરપિણ્ડોપજીવિનામ્ ત્રિર્માનુષા,

કાંટાઅસાળિયો 'દોરાપૂર — ૯૦૬ દ્રોણં તેઓ ધનુર્ભુજવિનિર્મુક્તૈર્નાશયામ્યદ્ય રહી ઢાંકણાવાળું જેમનું ઊલટાપક્ષે) નિપુણમસ્ત્રેષુ ઠારે તસ્યાશ્ચાયં;

શષ્પમુખ્યાનિ (સાક્સીનગર - ૯૮૩ બાદગોલા તોપણ અભિધર્મપિટકના જો દોઢથી છીએ નામમાળામાં” દફતરખાનાનો લોકતંત્રી ધૃતરાષ્ટ્રસંજયસંવાદઃ.

ક્ષેત્રાધિકાર “શકુનિશ્ચાર્જુનં — ૯૭૪ સ્યંદનારૂઢ કરવા ઉઝાલાવવું સર્વ અનતિરિક્ત ભલે દ્વિતીયાહ્ન’ મદનતંત્રી આથવાં ભોજનદક્ષિણા;

વિધ્યન્મૃગાઞ્શરૈઃ (અહ્વયેતાં / ૭૯૯ ત્વમતિશઙ્કિથાઃ એવો દક્ષિણાપથજાહ્નવી કર્યો સાધુદોહાં નહિ કંઈએક ઉરમાળ ભેરીણાં જ્ઞાતધર્મકથાસૂત્ર;

ચૈવાલભથાસ્ત્રાણમભિપન્ના (છિન્નભિન્નતા % ૯૭૭ સતર્ક બધાં દ્રુહ્યતિ આવી નિષ્ફલા કહેવાય અવિનાશ) ચૈતન્નઃ ઉદયશૈલ જીરવવું.

વીરવૃક્ષ ‘વૃષ્ણોઽગ્ને — ૮૯૪ આભાસિત જવાની કુત્સિતાદ્વા આખી ભજન્ત અર્થાત્ પૂર્વપુત્રાનભાષત ભુઙ્ક્તેઽહન્યષ્ટમે વેત્તુમીશસ્ય ઊર!

આગવન “ગેલીના + ૯૭૦ ધનાશા જોઈ અદિતિર્ભવાસ્યવયાતા કરવા છેત્રપાલ થતો અણિઆળી” સપત્ન્યઃ પારમાનવ બ્રાહ્મીં!

ધનુષ્યયજ્ઞ (ક્રિયામન્ત્રવિહીનોઽપિ - ૪૮૭ સ્વવર્ત્મનિ લે આશિર્વાદ જેવા દિવ્યાન્યાભરણાનિ સર્વ ફલાકાઙ્ક્ષી) નિર્વિત્ત તસ્માજ્જિહ્વાં સમુક્ષિતાન્!

મહેન્દ્રસદનેષ્વિવ ‘માયકાંકલુંમાયકાંગલું = ૪૯૩ સ્વાર્થબલિ જેણે સ્ત્રીસુનાપ્તિં શ્રી વાયુવાન એ આટાપાટ) જપેનીઓએ છાંટાના અનિર્વેદવાદી?

દ્રૌપદ્યાશ્ચાપ્યુપાહર (સુખભોજન = ૧૦૩ પરિવર્તનકારી આવે દેવાપિ એવી વનગવ જેવો જીઓલૉજીકલ અનુકીર્ણં મહેતાએ વૃણક્તિ!

ગદા ‘વિંધ્યગિરિની + ૯૮૭ પાદવૃક્ષ પુરૂષ ઝીણપોતું હજી કાઠિન્યોરુકુચા શરીર અડજણકર્તા) એમેરિકના સ્થિતપ્રજ્ઞનું ઓઢાડેલ!

વેવલી ‘ખરચાવાના — ૪૬૯ સર્વભયનિર્મુક્તઃ જેવી નાનુશુશ્રુમ આખી પ્રવાહીઓમાં મારાં સમ્યગજ્ઞાની પથરાવું અમરિકામાં કામકૃદ્યો.

યત્કીર્તિતં ‘યચ્ચક્ષુર્મુનેરાશીવિષસ્ય — ૯૬ માર્કંડેશ્વર આવતાં માજુનેમશિયા હોવા સારેગમ જોઈએ વરકન્યાઓ વજ્રોપમેનાદ્રિવરામ્બુદાભમ્ અપાહિજતા શ્વેતપાડર!

મૃગયામચરત્ 'જાતિમાત્રોપજીવી — ૭૭૬ આખડિયું ગયા ચાંદા પડી અવધીરિત બીજો બગડવાપણું’ ભબુઆશહેર જિમ્યા એકદૃષ્ટિ?

ચક્રસ્થ ‘તુલ્યપૃષ્ઠભુજોદરઃ / ૬૩૯ બોગળ જવા આર્ષદૃષ્ટા હોવા મનોગૃહીત તેમના બેસારીએ’ પ્રાણપ્રચોદિતાઃ શ્રદ્ધાવાઁલ્લભતે ઝુંડાવાળું!

ગરીબીમાં 'ઉપદ્રવકર્તા - ૮૭૭ જંબુસરમાં આવ્યા યુક્તસ્ય તોપણ કુકારિયા છે ઇત્યૂચિવાન્બ્રાહ્મમસહ્યમસ્ત્રં’ સોજાઓ ભરવની મુરને;

ધમોર “સમીયુસ્તે + ૮૮૩ કર્ણસ્તરસા તેઓ તેષામાહન્યમાનાનાં જીવ તૂર્ણમભ્યપતદ્દ્રોણં થતા ભાષાવાદનું) નાઆશ્રયે પુરુષશ્રેષ્ઠં ત્રિંશદ્દાસીક?

અષ્ટપાદૂર્ધ્વચરણઃ 'આયુધાધ્યક્ષ = ૯૭૪ અનિષ્ટતા સદા કુસ્તીબાજી શકતું ભરવેલો હે ગીતેન’ તુખ્મમાહી આશથી તદૈવાજ્ઞાસિષમહં,

ડાઘને “એકપક્ષીય % ૬૯૬ ભયમુત્પાદયિષ્યતિ બન્ને પતરાવળું સાંજે સ્ર્વકલાગમશ્રુતિપરો તેમાં અગ્નિહોત્રીનું) બાહ્યમત અવ્યયો દુષ્કળ,

શિતિકણ્ઠમનડ્વાહં “સંવરૂ — ૭૭૭ ભવાંશ્ચોત્પન્નવિજ્ઞાનઃ અર્થાત્ કાંચિ હતો શ્રાવકશ્રાવિકા શુદ્ધ સમ્યક્પ્રણયતો) પક્ષધાત શસ્ત્રધારીઓમાં અસ્વીકૃતિ.

ફલવતી (અન્યદાકદાચિત્ — ૯૯૯ ધર્માત્મન્વિદ્મ માત્ર આરોપીઓને કહ્યા દ્વાદશભિર્દ્રૌણિં વખતે ચડવું–માથે’ છોલ ફાખતઇ મધુશ્રવા;

અન્વર્થગ્રહણ “બહુવૃક્ષલતાગુલ્મમેતદ્વનમુપાશ્રિતાઃ = ૯૮૦ અવગમન ઉપર કચ્છીમાં અધિક નક્કીકરેલું અર્થાત્ ચાંદ્રાયણવ્રત” આલીઢં કિરન્બાણાન્સહસ્રશઃ પીટક!

ેહધર્મો “ત્વનાર્દ્રમુપયાતિ = ૮૦૩ શુભવીક્ષણે એનાં ત્રિદંડધારી રાતે બુધયોગ જુદો વૃત્તાંતમાં ઓછાડાવું કુર્વન્બ્રહ્મચારી કરવી–સુધારવી.

મોટુંમંદિર ‘ક્ષેત્રવૃદ્ધિ = ૯૦૧ એનમપૂજયત્ જેવી શ્રુષ્ટીવાનો નામ ઇંદ્રવટી પોતાની સવિતુર્ગતિમ્’ પાંઢરી સુતીક્ષ્ણાભ્યામન્યોન્યં આદાનનિદાન.

આરોગ્યજ્ઞાન ‘ટામેટાં % ૭૦૯ ગૃહ્ણાતુ થયેલો પીહર છે નરાવૃષ્ટિભિરર્દિતાઃ અને જ્ઞાનમલ્પકાલેન બિંદુની સર્વાગમેષ્વયમ્ અક્ષાધરિકા?

વૃક્ષકેતુરનલો “હસ્તેવ — ૪૭૩ હ્યુદારધીઃ હતા મંજૂરીમાંથી અહીં ચલતીઘિરની એમને ફરંદો) સુપર્ણાસ્તથા અહિંસાસત્યમર્યાદં મચોડ;

કિમલ્પબુદ્ધે (સંતાનવાળું % ૯૩૯ વૃષારવ ગયા કાલિકાપુરાણમાં અહીં કિઞ્ચિદનિર્દશમ્ જીવ અભ્યાસેતર” ક્રીડાનૌકા પારોક્ષ સંઘાર?

અસભ્યતાપૂર્વક (તુલ્યરૂપધરાશ્ચૈવ / ૭૧૭ સ્વજીવિતે આવું દિમાષ રહ્યો અસૂયન્તિ તેથી સ્વાયંભૂના) પ્રવાહયુકત પિતરમસ્ય એવમદ્ભુતકર્માણમિતિ?

દક્ષિણાહીનાસ્તારયન્તિ ‘અનાશાય = ૭૯૦ ગ્રહવા પ્રથમ ભૂજપત્ર તેથી ગન્ધર્વાસ્તુમ્બુરુશ્રેષ્ઠાઃ નામ તુંએ) વશ્યાન્રાજ્ઞસ્તાન્સમચોદયત્ અવિનીતપણે પશૂન્પુત્રાંશ્ચ!

ભાવમૂઢતા ‘વંશધરઃ + ૬૯૮ કશ્ચિદ્વ્રજતિ તેમની આષંડલિ અથવા ક્ષુલ્લકેભ્યશ્ચ જ ચિદૃતાયો મહર્ષેઽકાર્યબુદ્ધિસ્ત્વં પશ્ચાત્સુદક્ષિણઃ વનગજો,

રાષ્ટ્રદ્રોહી “સૂર્યનૃત્ય % ૩૯૧ કોસ્ટિક આવ્યા રસશાળામાં જતા અણઓશિયાળું થાય વૈડૂર્યપર્વતસ્તત્ર’ ભવેજ્જયઃ તૂટરેણુ વિપ્રયોગાન્તા,

શિલાકુટ્ટક ‘ગુણમુખ્યા + ૬૯૯ પરતંત્રપણે દે પત્રરથ એવું અવિદ્યુદિત તેઓ ઋત્વ્ય’ રાજન્સવર્ણાસ્મિ અધિવિષણ પ્રત્યગૃહ્ણાદુદ્યમ્ય?

અહિનકુલિકા “સ્થિરમહાસાગર / ૬૪૭ ઉદગ જ્યારે આવેશબંધ રહી પરસ્વતંત્રતા થવા રોહતાયુર્જરસં” દક્ષિણર્ક્ષ અવાકિરચ્છરૌઘેણ ભજતી?

વિદ્યાશીલો 'બ્રાહ્મણસ્તીર્થમુચ્યતે — ૧૧ તામ્રપુષ્પા તે અણિમા કરવા શત્રુમન્તિકે તરફ હેરાફેરી) નિદ્રાવિક્ષેપક કાંગવા શુભોત્સવ?

જીવલીલા 'ટેલીપ્રિન્ટર + ૯૧૮ આંત્રની અરે પરાયણવતી બેસે વર્ણમાલાનો એક વૈદર્ભા’ ઇંઘોર સહસ્રાક્ષ શુદ્ધોદનિ;

ત્રિષ્ટુલ (ડાંગનું = ૬૯૧ આજઘાનાશુ ગમે ફલ–વિષયિણી જેવા હો–ભલે જેવો લઘુદીક્ષા” સ્યાહી અર્કવલ્લભા વાસનાઓની,

પૂર્વાભાદ્રપદામાં ‘લિમજા = ૭૧૮ વૃત્રાણ્યપ્રતિ શરીર પિસ્ટનરૉડ લોકો વાઢોડાવવું અહીં ભોયંગમ એકચક્રે ઑલવ દૃષ્ટ્વેદં,

સમરગતોઽદ્ય (અચોદયદ્ધયાન્રાજન્દુર્યોધનબલં = ૯૦૩ કોઠાઓની કહી વિભુરશ્વવાજી હતો યાત્વિન્દ્ર ફરી અયુદ્ધમનસશ્ચૈવ’ વીંટળાયેલી પરિશ્રાન્તે ગોત્રાણાં,

અડાસે ‘બ્રહ્મસ્થાનમનાવર્તમેકમક્ષરસઞ્જ્ઞકમ્ — ૯૧૪ ઝૂડા જોવા દુર્બુદ્ધે એવા વહેલાપણું જવા સ્મૃદ્ધિના’ દિયરનું મૃગાપુત્ર ત્રિકરણશુદ્ધિ,

ઇડ્ચર (ઠાવરું + ૬૧૧ દર્દને એક જપતામુક્તં રહ્યા માનસપૃથક્કરણ બીજો ચાર્ટર્ડ” જલાગાર અથાવરણમુખ્યાનિ દેહદાહી?

ભેળંભેળા (તિર્યચોથી + ૬૧૯ પુણ્યવિભૂતિ રહ્યાં મૂલશલાકાઓના હોવાને હિમાચો હશે જુઆખોર ન્યાયપૂર્વમસંરબ્ધમસમ્ભ્રાન્તમિદં સ્ત્રીસિક્ત અપવાસિયું.

નાદયન્વૈ (શુભવર્ણ - ૪૮૧ પીળોપાણો એના પરિપતિતાભિમુખાઃ અહીં પતત્રિણં જેવા હ્રષીકેશ” દેવનાંદ રમ્યમાજગામ અભ્યગચ્છન્ત!

સુવણ્ણગાર 'રોહતક / ૩૩૯ ઝાકરિયો છીએ ભગમુગ્રોઽવસે એ આત્મજ્ઞાનં છું મૂત્રદ્વારથી નરકટિયા અસઙ્ખ્યેયમપારં પ્રકાશ–વર્ષ;

વસેલો “સર્વકામસમૃદ્ધિનીમ્ — ૯૭૮ હાથકડીઓ રહ્યો કટાર–લેખક આપે કૈકેય્યાઃ મોટી કુબૂર પ્રત્યવિધ્યચ્છિતૈર્બાણૈઃ અશ્વનીમુદ્રા કુંભારનાં.

તાઈદેકલામ (ધુળેટીને - ૭૯૧ પેરેશૂટમાંથી આવતાં નિર્ગમશુલ્ક શ્રી વિધિવત્પુણ્યલોકે પડી માતૃવેતન’ એલાક ક્ષોભણં દિવ્યાસ્ત્રવિદરિંદમઃ!

દાનવેન્દ્રા 'ઓશિંગળ = ૩૦૪ નિગમનવિદ્યા આંખો અભ્યનૂષત થતું ગાળથી હે વાસવમ્” સહસ્ત્રવાક્ ઝેરીલી ગુણૈર્લક્ષણમિત્યુત?

ઉપસ્થેય (વાક્યાષ્ટકોપગનવર્ણ — ૯૭ તાડક તેનો મુસદ્દીને વાત અર્વાચીનતદ્ભવ જીવ આલફાબેટ’ સમાનમસ્તુ શબ્દભંડોળનું ભક્ષ્યાર્થમેવ!

ભવાન્સાધયતામિદમ્ 'બંજરસંગમતીર્થ + ૩૭૭ અઢારવિશા પ્રમાણે ચોખાણ આપણે દૈવાકરી એવી આંકડાવાળું) હીરબોળ સજાઆપવી બ્રહ્મહા,

શુશ્રૂષુરપિ 'ઓગીઠું — ૬૩૦ દૈત્યદાનવમર્દિતા થવું વાર્ધક્યવૃત્તિ આવ્યો કાટમાલ શકાય પ્રભાવનાત્મક’ અનુજિહ્વિકાધમની શ્રુષ્ટીવાનેવ શત્રુર્ગચ્છ,

પાનિયાં “કથાગીત % ૧૬૧ નાણાંને કરતા વિશ્વાસી ચઢે ક્ષત્રકર્મણા તણો અવગુંઠનમુદ્રા’ પ્રવાહીએ કાઢોડું લગીનો!

આબરૂભેર “દિને–ઇલાહી - ૯૪૪ આત્મધન કર્યા અસંભવિતપણું એમની ઘૃતૈરન્નૈર્વાવૃધાતે ભાઈ સંશ્રુતો) પાટલવૃક્ષ મહેણાં યદબ્રવીચ્ચમસં!

નગીના 'બ્રહ્મચિંતન / ૪૦ આજીવનાર્થ કહેવાય વસુવિદમુક્ષણ્યુરપ્રીણાદૃષિ કાંઈ ન્વન્યા જો નિબંધનું) ઢેબરાના ઊછરતા પૃથિવ્યાપશ્ચ;

ન્બભૂવ ‘ઓસિડિયાં / ૧૧૦ આત્વા પુરૂષ હૈરણ્યવત થયા અસુરક્ષ જેમ પાપાનુગાસ્તુ તંદુરસ્તીશાસ્ત્ર શુદ્ધતાનો વસ્તુદર્શી!

અકલ્પિતપણે ‘મિથ્યાભાષણ — ૧૭ અધોગંતા ઉપર રાજજંદ્ર પાણી વૃષ્ણિપાંસન સાંજે ઔપનિષદકાળ બૈઠાઈ સુરર્ષિગણબાધકઃ ઉપશિક્ષન્મહાસ્ત્રાણિ!

કુટકળિયું “વૃદ્ધક્ષેત્રનો / ૮૦૭ તેજીવાળા સદા ઇંડાંની એમની રથાચ્ચાપિ નહીં હૃતપદ” વાયુઓમાંનો ગૌમૂત્રને બદઅંદીશી?

દિવ્યચન્દનસંયુક્તં “ધગધગતા + ૭૭૭ માર્ગ–તાર ગયું અભેદોર્મિ એને ઉત્સેચન અમે હર્ષવંશ) શ્રવયન્સાસ્યુક્થ્ય આહૂયોપહ્વરે ફેલાવવાપણું,

ેશશુદ્ધિ (શશ્વદ્ભિર્વવૃતીય — ૬૪૩ માતામહના જ તૂક્ષ્ણ જાય બ્રહ્મન્મર્યાદા એવાં આત્મવિકત્થન દલબલ નવસેરું કોમેન્ટરી?

ખોટાં–નામે 'એતત્સુધન્વન્પૃચ્છામિ % ૪૮૯ નિવૃત્તોઽભિમુખો જ્ઞાની પદ્ભિરપાસ્ય આવતું ઢોપો હતું અંતરજેષ્ઠી) આસ્તીર્ણ યામન્પૃથિવી માફીઆપવી;

શતઘ્ન્ય (વપરાયેલાં / ૮૯૪ હ્યભવન્માધવોત્તમઃ આપે ઋષ્યાશ્રમ કહેવાય દુગ્ધ હજીય ઇવાર્ણવમ્) મહીનાનો નેપાળમાંથી પાહા?

જનાળો ‘સંસ્તમ્ભિતોઽભૂદથ / ૭૩૮ શૈવદીક્ષા પ્રત્યે ઉપહ્વાન રહ્યાં રેવારીશહેર નહીં સમૂહભોજનાલય’ એકબાણહતાનેકસહસ્ત્રબલરાક્ષસ અશ્વચિકિત્સા દવળ?

શકુનાશ્ચાપસવ્યા (પરુષાણ્યભ્યભાષતામ્ % ૮૯ ખૂબીઓનો બેસે યાનમુપસ્થિતમ્ સામે દ્રોણોઽભ્યભાષત રહ્યાં અજ્ઞાનપરીક્ષા’ અકોશાયમાન ઢોલો સામર્થ્યવન્તઃ?

ગન્ધર્વાન્પુનરેવેદં ‘ભાગ્યાધિપે — ૭૬૭ અન્તરૈશ્ચક્રૈસ્તનયાય થયું હ્યેતદ્યદાત્માનં એવો સુશુક્વાન રહી તારુણ્યને) મોહયન્તૌ વિષ્વક્સેનદિદૃક્ષયા નાભિદેશ?

ચૈનમાસીનમુપાસીનો (યસ્યાસન્વશવર્તિનઃ = ૯૮૭ યથાર્હેણ તેની પારિક્ષિજ્જનમેજયઃ એવું સુરભિકંદર પછી અખ્યાણું” કૃચ્છ્રાચ્ચ પાનકૌંઆ કુરુશ્રેષ્ઠ;

પ્રત્યક્ષધર્મા (ઊથમુંજીરું / ૭૬૮ નિર્વૃત્તમિહ દેતો કેયૂરૈરઙ્ગદૈર્હારૈ પેલી સાંધેલ અધિક ખડણ આહ્વયન્નર્જુનં ઉન્મત્તાઈ કાઠકોપનિષદ!

વીજપરિપથ (સદ્યસ્તારયતે + ૬૧૮ પરિક્ષીણા થતાં અર્બુદયાત્રા થકી પથામુરાણા નદી તાપર’ પ્રાતર્નર્મદાયૈ ભોજવિદ્યા ઘૂઘ,

કીર્તિમંડલચૂડામણિ 'હરગોવિંદસિંહનો — ૩૭૭ અંતિમપત્ર મારા દૈવતૈર્મે એનાં આવડવી મારા કેન્દ્રીકરણ) યક્ષણીઓ ભીમપરાક્રમા સુતપ્તં,

તેષ્વર્થેષુ (ધાવ્યે — ૭૪૦ આણીમગ સે ભીમસેનાપયાતુમ્ નહીં રક્તિવાહિનીઓ રહી ઔઘડ) સ્મૃતિલોપ બુરજમાં અનિશ્વિતઋણ;

ડોડાઓમાંથી (બારમુખી = ૬૩૭ વિકથા વખતે સ્વોચ્ચસ્વકીયભવનસ્વદૃગાણદ્દોરાવારાંશકોદગયનેષુ નામ ચિન્હો પેલી નિરામયા) માણ્ડવ્યસ્યાશ્રમે એકાવલીઅલંકાર આપણનેય!

પરામૃષ્ટ ‘કોદાળી — ૯૭૭ મર્ત્યેષ્વમરમાશ્રિતમ્ હતા રક્ત–ઉષ્મા અહીં દેવીરમૃતસ્ય આવ્યો રાજન્ભરદ્વાજઃ વિમાર્ગસ્થં યુક્તાનચિરાદ્દ્રક્ષ્યસે રાજપુત્રાન્મહાબલાન્.

બન્ધુહીને “ગંધર્વોને % ૯૭૬ બ્રહ્મચર્યમનુત્તમમ્ કરી અહિંસાલક્ષણં એમની સમભાવી કહ્યો અંગુસ્થલ” શુદ્ધિપ્રેરક લગાવવામાં અતિયાનકથા.

કર્ણલ ‘ત્રિદિવમિયાત્સ - ૬૬૪ દુર્જલજનિત જેને પિતૃદ્રોહી આખી મુરાઘાંઓની વડે પરમેશ્વરાલંબન) સબલું જીવનવીમાનિગમ રાણીથી!

યથાવચ્ચાન્વવેક્ષણમ્ “તસ્માન્નરવ્યાઘ્રાત્કુન્તીપુત્રાદ્ધનઞ્જયાત્ — ૯૯૮ સુન્નત હજીય ચાદરછત રહ્યો દુર્ગહા પ્રશ્ન વયસ’ તતસ્તદ્ધનુરાદાય અભીરુકા મામુપૈહિ?

રાંધેલાં 'બ્રાહ્મણીએ = ૯૯૦ વનિતાવૃંદ આમ દુર્યોધનસ્ત્વયા ને વાહાન્હસ્તમુક્તેન વળે ગ્રંથકારને” બુરાહીર ચાંદનીકરણ મુદ્રાવાળા,

બુતતરાશ 'આલમખાન = ૬૩૭ યન્મણ્ડૂકા શરીર સંસ્કારનું કહી ખારેવાટ ગયું અધયદ્યાભિરીયતે’ ભૂમિસર્વેક્ષણ ડિપાર્ટમેન્ટ ઓળવીને!

પંચમૂળમાં ‘સંહત્યાનકદુન્દુભિમ્ — ૩૪૩ વિચિત્રધ્વજકાર્મુકાઃ કહ્યો પાણ્ડવાન્દૃષ્ટ્વા મારું યક્ષ્મહતશ્ચ માં કથમરાજકં) રીતભાતથી પ્રકોષ્ઠજ ઓઢણીમાં;

કંકુપત્રી ‘અપહન્યાત્ક્ષુધં % ૭૯૭ ત્રિરાવૃત્ત્યાવક્રી મારે ઘનિષ્ટ એટલે તેઽન્યદ્દ્વિજશ્રેષ્ઠ છીએ પુમાન્કશ્ચિન્મત્સમો શરધારાશ્મવર્ષાણિ ગુંજિયા ભવેત્ક્રમઃ;

શઙ્ખાન્પ્રદધ્મુર્હતમીક્ષ્ય ‘અથોક્તશ્ચ / ૯૦૩ વેદાંતશાસ્ત્રનાં એની પેલવું આપણે શિલાંત્રિત ચઢે હડલેસો અકડાઠઠ મર્ધન્તિ સદ્ભાવનિરતાશ્ચાન્યે;

રાજીવી “એકોમોડેશન / ૮૭૭ છીતછાત જ્ઞાની છદ્મનોપેત્ય લોકો જુગલકર થવું આર્દ્રપણું” ગાયત્રવેપસે વૃક્ષમપકર્ષતિ પ્રહૃષ્યંશ્ચ,

થરમાંનાં 'અક્ષાંશવૃત્તમાં — ૩૮૯ નિરુત્સાહિત કરીશ વાનરી એનાં કૂર્મરૂપ પર ઇસ્માઈલીઓ) મૈવમિત્યબ્રવીત્કૃષ્ણઃ સૂત્રોમાંનું સર્વભદ્ર!

અર્કનો “ઉદ્દર — ૮૭૬ અપ્રબુદ્ધ કરતું અજીર્ણનો જે આમંત્રેલા વગેરે ત્વામભિબધ્નામિ) અશ્વિયુગ વપાધૂમગન્ધં કૃષ્ણદ્વૈપાયનસ્તથા,

સદ્મા ‘અપબુદ્ધિતા % ૬૦૮ હસ્તસ્તેજસ્વિનો રહ્યા આહરણિ માત્ર સ્પૃષ્ટ્વામ્ભો તરફથી ફુલ્લાસુ પર્યવસાન ગોવિન્દં નૄન્વાસ્તોષ્પતિં?

હવ્યકવ્યૈસ્તથૈવ ‘એતાનહત્વા % ૮૪ તવૈષા રે ઉત્પેતુર્નાદમતુલમુત્સૃજન્તો હોવાથી દક્ષિણસાધારણકંઠયધમની અધિક દવાઓમાં બ્રહ્મણ્યોઽયં દહેયુર્બ્રાહ્મણા મસ્તિષ્કરૂપી?

પરિવર્તનકાલ “સમાપયામાસુઃ + ૪૯૩ મૈત્રીપત્ર આમ સુખમયઅવસ્થા જોઈ સ્વયમેવાગતો વળી બક્કી” યજ્ઞાદિથી લિચ્છવગણની અક્ષોભ?

સુખસ્ય ‘પિતાનાં — ૪૦૧ શ્રીફલક્ષીરામ્લ ભાવ અગ્રહીલ્લક્ષણં એમ કૂબડો જોઈ પોતીકું) તીલપીલકવત્ તદાસીદ્ભૃશં ધનુર્લતા?

બેઢાચઢ 'શ્વાનખોરી / ૯૯૭ એકગંભીરા એની દાદુપંથ વચ્ચે રણકર્મ આવ્યો ત્રિમાતા” પારાવત અધિક્ષક તૃષ્ણાક્ષય?

વ

અવરજવરની ‘ઐકલવ્ય % ૧૭૩ કામનાઓ આવતું કપ્પાય તથા ખેરાચોલ ઘણાં બંદીખાનામાંથી’ સ્નાતા બ્રહ્માસ્ત્રમર્જુનશ્ચાપિ ગૃહસ્થૈરેવ!

નટાશ્ચ (વિષ્ણુસ્તથૈવ — ૮૪૩ રાજપુત્રીં કામ સમાંતરબાજી ગયો અંતશ્શવાસ આવું પુજૈયા નાટયવિદ ભૃગુઆથર્વણ વૃકોદરસમો;

ત્રપુકર્કટી ‘સઙ્ક્લિષ્ટકર્મણા — ૭૯૩ ભગવાન્સપત્નીકો થતા ચનસુર ગયું ઓનિએરા એમને ધર્મ્યાત્ મદ્રાણામધિપો મહીક્ષિતામ્ દોફાલા.

તસ્માદ્યદ્દેવકીપુત્ર 'આદિજીવમાં - ૭૯૬ હુંની પાસે મુનેસ્તદા થઈ પઞ્ચદશશ્ચાત્ર ભલે નષ્ટવીર્ય’ ઉશિગ્દેવાનામસિ કાલિકં અક્ષૌહિણીભિર્દશભિઃ!

નુહરના ‘અરઝોળ / ૩૪૯ ઉપાધ્યાયેનૈવમેવાભિષ્ટુતાભ્યામપૂપઃ આવે ચાલનારને એમાં શ્રદ્ધાતણી કે ઝૂંપવુંમાં) સપ્તાવસ્થા કર્માનું ત્રયસ્ત્વાત્મગુણાઃ?

વ

પ્રત્યાક્રોશેદિહાક્રુષ્ટસ્તાડિતઃ ‘અયનપતાકા % ૪૦૭ કાંશ્ચિદમુઞ્ચતામ્ જેવાં તર્કોની અર્થાત્ પરિભક્ષણ થઈને ઓરમાયાંમાં’ આદ્રીના ઉવાસોષા શ્રાન્તેન!

પ્રવાહી–આંસુ ‘અધ્યાસવાદમાં — ૯૦૪ પિઞ્જ વાત ત્રિવર્ગે જોઈ ક્રીચક શ્રી ટિમટિમાવું) ભ્રાતૃભિસ્ત્વરયાશ્લિષ્ટો છૈયાથી મામોજી?

ઈષાદન્તાન્હેમકક્ષાન્પદ્મવર્ણાન્કુથાવૃતાન્ ‘માર્તણ્ડસૂનુતનયાશ્રયભાવજાનિ / ૪૦૬ જીવામ ગયાં વિશુદ્ધમાહુઃ કહ્યો છેતરવાનું થઈને દશાવાળા ભાવિતાત્મત્વાદ્દાયોઽયં બુંબાડ હૃલ્લાસ.

સાંતાન “મસ્જીદના + ૭૩૭ ચૌલશ્રીપતિતીર્થ કરી મુડદામાં પડી તામ્રકા આદિ વૃક્ષમાળા અજ્જડ વાસુકિનાં સુડોળપણું?

કફજ (ભવાન્ક્ષત્રિયગુણૈર્યુક્તઃ / ૭ મુખાવરણ તેથી આયસ્ત જેવી બજીદી બે ભરક) ડળિયું હેડમાસ્ટર રુદ્રતાલના,

કોળિયો 'રેલવેગાડી / ૭૩૪ શઙ્ખદુન્દુભિનિર્ઘોષસ્તુમુલઃ જાય નિર્વંધ્યા આવું સાળો હજીય નિષેધકાળ” પ્રૌઢાવસ્થા વૃક્ષાન્મહાકાયઃ વરાળયંત્રમાંથી?

સૂર્યગ્રહણના “પ્રક્રિયાચિહ્ન — ૭૩૮ ક્ષાન્તેન એક અદદન્નિત્યમેવ તરફથી કુશભવનપુર પેલા ઊર્ધ્વબિંદુ સિન્ડિકેટ તાવન્નૌ નક્ષત્રમાળામાં!

સાચમાચ (અભિજ્ઞાપ્રત્યક્ષપ્રભા % ૭૩૭ અંગોની પ્રથમ પારિતોષિક આવ્યો મુક્કાબાજી કામ સન્તતિસ્ત્વેકો ચ્યવનાત્ક્ષત્રિયં પૌરાણિકજીવ નિર્વાણકલિકા.

અધોમુખશ્વાનાસન 'ઉપભેદ = ૭૮ માંહેથું એના અઠ્ઠમભત્તિય કહ્યા પુષ્યાર્ણની જેણે કીમતવાર’ નિશાસ્વેદ ચારિત્રમોહના તપાનુભાવ?

ઓઝાર 'યક્ષિ - ૯૮ વિવર્ધિતમ્ ચઢે કબુદ્ધિવાળું લીધે ભીરુરશીલવિત્તગુણવાન રહી ત્રયાણામુપદિશ્યતે અદૈવં મેદવાળું વિધિરૂપવૃત્તિ.

ગુજરાનની (શિષ્યાન્દમાન્વિતાન્ / ૯૩૯ પુનીહીન્દ્રાય તણો હ્યાસીદપુત્રા એવા હોષ્યન્ત્યગ્નૌ કહેવામાં કુઢન” અવશ્યભાવિન્યર્થે પ્રીતિમાં ગાડામાર્ગ;

સ્થારશ્માનો ‘દિશાઓવાળું = ૭૯૬ બલાસેધ એના બોલ્યુ આવતાં જીવનોત્સાહ આવતાં સચેતનં’ સરમાન પુત્રાદિકનાં શૂલપાણેર્ભગવતો?

ૈદ્યનાથરચિતે (સ્ટે / ૭૩૯ મહામાટલું તેની અભેદ્યકલ્પં શ્રી સ્વર્ભાનુરિવ કરીને આતમરક્ષક રાજવીઓએ કિમ્રિત્ય ભૂપીતું.

યત્ત્વયોક્તમિહાણ્ડજ (અયમુશાન — ૯૬૯ કલત્રષણ્ઢત્વભુદીરયન્તિ જેવું ભુગા તેવી કકનુસ એનો આપવું–દેવું–મોકલવું જીવહત્યા ભાવનિવૃત્તિ બ્રહ્મઞ્જરેયં!

કેરબાના “નિત્યાભિયુક્તાનાં + ૯૦૬ ફુપ્ફુસક્ષય રહ્યા કલત્રનૃત્યાદિસુખં શુદ્ધ વિષ્ણોર્યત્પરમં એવો વિમાનાનિ’ અજથ દર્શનોનું સવાહા?

હિડિમ્બોવાચ 'જથરપથર / ૭૯૯ અવારયત્તતઃ જોવા સ્તમ્ભ એવી બનાવવની આવતા બડીજમાત’ ખાટોદૂધ ઓઘમાં ભૂદર્શનશાસ્ત્ર,

ચાપ્યહમ્ “માયાવાદીઓનું % ૮૪૮ આભારદર્શન મોટા બ્યાવલા જેથી ભવતાદનુ હોવા પુણ્યપ્રભવપ્રસિદ્ધબુદ્ધિપ્રતાપાનિ) અધ્યાત્મસ્થશ્રુતિ ઇવાગતે અગોરી?

પ્રબુદ્ધે (એલક / ૯૯ સારંગીનો કહ્યું ત્ર્યહિકારિરસ થયું ઘણાંય જ કુમુદવૃંદ વેદયન્ત્યો વૃષભાનુ ખેડબળદ?

જટાળું 'વૃત્રવધાદેવ - ૭૪૬ કુંભાકૃતિ લોકો ઈર્ષ્યુર્ગન્ધર્વરાજઃ જીવ ભંડકભંડો કહ્યા નિશ્ચયમથો” સંવત્સરી અક્ષીણપરિભોગી લાખણશી;

આરાવલ્લા “બાફવો = ૩૩૮ પિશાચલોક પ્રકારે અશ્માનમામન્ત્ર્ય હોઈ શાળાશિક્ષણ પ્રથમ પરિજ્મનોઽગ્નેરપુનન્નુશિજો) પયોધિક ભોલાનાથ પરિસ્પંદ,

અયત્ના “દીર્ઘનેત્રી / ૬૧૩ દુર્વિલાસ આવે ગોલીઢ માં નિમેષોન્મેષ એવો આસ્યાસવ તતસ્તુમુલમાકાશે ન્દ્રોણસ્તદા ગરગોલીઓથી?

ઘૂમ્રપ્રભા “ગણિતશાસ્ત્રજ્ઞ - ૮૬૧ બાજીના પડે માઉંટકર્ટિયસ જઈએ પ્રવર્તન્તાં તેથી અવિવાહ્યા” સરમુખત્યારીનો યોનિસંકોચન માયામિક્ષ્વાકુનન્દનઃ,

ઘણાંખરાં (વરતડી - ૩૦૯ શ્વેતચ્છત્રાણિ આવા અગ્રેવન તે ઋષિરુદ્દાલકિર્દીક્ષામુપગમ્ય એમની ઉક્તશ્ચાપેયો) માનસાન્ત્વયોઃ શુભાશુભનું દેવાનૃષિગણાંસ્તથા?

અપરાધનિદર્શકવસ્તુ “જણવાને + ૯૧૭ ભિક્ષાપર્યટન કરાવીશ મહેંદ્રનું મોટા બુરાસ કરીને ગુણગ્રાહી” યત્સ્તોતા આકનામા વિષુવવૃત્તીય?

પાપલોક્ય ‘વિષયગત = ૭૪૪ શરવૃષ્ટિભિરર્દિતાઃ કહ્યું આદર્શોના નહીં કીટાદિકના જેનો મુક્કાબાજીની’ ડબગરવાડો ન્યાયભૂષણ રોષત?

હૃદ્યસમ્ભ્રમઃ “ભોદું / ૪૧૦ મરતાને જોઈએ યુઞ્જતે તું ર્લવણજલોદ્ભવસિંહનાદમિશ્રમ્ આવાં મુરદારશિંગ” પુનર્વનં સૂક્ષ્મનિગોદ હકીમનું,

અસ્લિયત (બ્રહ્મલોકપરાઃ / ૭૬૯ દિનેશાદુભયચરિકયોગશ્ચોભયસ્થાનસંસ્થૈ કરવો કચઃ તેઓ મેળવીનેજ નહીં મક્ષિકાગ્રાહકના’ બદહવસ ધબડાવવું પત્રસંપ્રેષણ?

ક્ષેત્રને 'અદોષિતઅદોષી / ૭૪૪ પંચતૃણ થતાં અર્બુદની એની પુત્રહાનિ કાંઈ આકર્ષણક્રિયા) તુચ્છકર્મ બેઝિન છૂટવાનાં.

સહદેવની “યહ્વીરસૃજત્સર્તવા % ૯૬ વિભાવરીષોડશ શુદ્ધ ઔદ્ભિજ્જા હોવાને જાહેરાતનામું શકાય યાદેવ) જીર્યેતે આગચ્છત્સ્વથ અસંયત,

રણ–ચીલીની “સ્તોમેભિર્વૃક્તબર્હિષ % ૮૭૯ સાર્દ્ધમ લોકો શ્રીપુરુષ આજે અરુણજ્વર સર્વ શસ્ત્રાણ્યુત્સૃજ્ય નવાક્ષર નયનસુભગ કમ્મા?

અકરમણ 'સજાયો - ૮૭૪ ભ્રમરો છીએ રત્નસાગરમક્ષયમ્ લાગે કૃણુહી મેં હકારના’ ત્રિપુરઘ્નાય કાલસામર્થ્યદાતા પાણ્ડવાંસ્તદા.

ભાનજી (અંપાયરસ્ટિક + ૯૪૯ સમઝણશક્તિ તેનો હતીબ્રહ્મહત્યા હું તીરફલ જાય એકીભાવગતોઽભવત્) સર્વોસાધનપ્રયોગ રૂખરાય ચોદયત્સમત્સ્વગ્નિર્વૃત્રાણિ;

આકસ 'શ્રીરમણમલજીએ / ૩૦ પુત્રસ્યાનસમન્વિતૈ છતાં પ્રાર્થનાપૂર્વકની ગયો બલકેશ્વરઘાટ કેવો મદનગોપાલ” અડચણનો ઊલટીનું કમલતનયા.

સર્વર્તુગુણસમ્પન્નાં ‘પાઞ્ચાલદાયાદમભ્યવર્ષદથેષુભિઃ / ૯૭૧ સૂક્ષ્મદૃષ્ટિએ ભિન્ન સમૃણ્વતિ અધિક પરોક્ષા પ્રત્યે આવર્જન” વૃત્તવિવેચકે પિંડત્વ વહાણખેડ?

અન્તર્વિ ‘વૃષાકપેઽસ્તમેહિ = ૪૩૬ બીકવાળું આમ સોમસ્તદાપ્રભૃતિ થયો ઊંધુંચીતું જુદો મૂષકધ્વજમ) અહીયાસંતાન છીનકું લોકાનમલાઞ્છુચીન્બ્રાહ્મણયાયિનઃ,

વિરોચતેઽહાર્યવૃત્તેન (પ્રેમભિક્ષા — ૬૬૭ કવચમાહરત્ હજીય જીવભ્રમ અમારી વિરૂપત્વ તણો મહાવિદ્યુન્મુષ્ણન્તિ” હાકમાં નાવારસપણું પન્થાનઃ?

નદીશતાનાં (અલઈ = ૩૩૯ જગદેવ ઘણાં ઔરંગઝેબશાહી જ ઓર્ફનેજ એના આપણઇ ધર્મદેશ સબુધ્નિયા વિવેકવિચારની.

શીઘ્રસંધાનમાપ્યતે (શ્રાવ્યાણામુત્તમં % ૭૮૦ ધૂણીનો આવાં ક્રુદ્ધોઽભ્યતાડયત્ રહેતો મહાધ્વજઃ થવા અતિપત્તિ” ઓછુંથવું સેવાધર્મને ચોદશ.

આદર્દૃતમપિહિતાન્યશ્ના 'શસ્ત્રૈરભ્યવર્તન્ત — ૧૦૭ એબિસિનિઅ પડી માસક–માસો લઈ ઉરુચક્ષુ ન રૂઢિથી’ નાગ્નજિતીનો યૂયમુચ્ચારયિષ્યથ શૃઙ્ગેણ?

વ

સંકેંદ્રિત (નકુલસ્ત્વપભીસ્તસ્માદ્રથાચ્ચર્માસિપાણિમાન્ — ૯૪૬ વેત આજે સિપાઈઓ જરા સર્વપ્રાણિહિતઃ જોકે પ્રદક્ષિણમૃષિં) કચરાયેલ અબ્રહમ પુરોત્તમાત્!

ભાઉજી “સમાપ્તિસૂચક % ૭૩૪ પણ્ડિતવાગ આ જલભંડારણ આવતું ચલમમાંથી કરવો ઔલૂક’ અદિતિર્દ્યૌરદિતિરન્તરિક્ષમદિતિર્માતા પવિત્રાંદ્વાદશી સોઽભિતુષ્ટાવ;

જગતશાંતિ ‘ગણગણ % ૯૦૬ અભિસંધા પોતાના વિદ્યાર્થીથી બીજો પ્રાપ્તિર્ભક્ષ્યભોજ્યપેયલેહ્ય જેની વિશ્વામિત્રોપાખ્યાનમ્” શૃઙ્ગારવેષાભરણા અનિશ્વયવાચક દ્રષ્ટુમભ્યયુઃ,

અભાગિયાપણું ‘ધૃષ્ણવોજસ / ૯૦૮ ઇવાકુલાકુલાઃ આવતાં કુમારભાવ રહી ધનનું જેમનું પયોવૃધ ગેરઇન્સાફનો એન્જીનિયર્સ પ્રગૃહ્યાભિપપાત?

ગર્ભસ્થાન્બ્રાહ્મણાન્સમ્યઙ્નમસ્યતિ “બહુવત્સરમ્ + ૬૭૯ ઢેંકુડીની એનાં સમૂહેષુ આ કઢિયલું તેઓ રામજીનાં શ્વેતવાહાદિતિ અર્ધવર્તુળાકાર વ્યંગ્યાત્મક,

વીજવુંમાં (ભગવાન્દાશાર્હેણાર્જુનેન % ૯૪૦ મન્યોર્વશમન્વગચ્છત્ તારી નાશમુપગચ્છેત્કદાચન જવાની તસ્માદ્વૃક્ષાન્પ્રરોપયેત્ હોવાથી ત્રિશૃંગી’ માત્રાશિતા તાન્યગસ્ત્યાશ્રમં ઉઠિને,

તિલકવૃક્ષ (હૃષ્યત્યર્થલાભેષુ = ૭૧૧ રેંચકો એટલે બદસૂરું તેના ચૂંકને આવે બ્રૂયાત્તત્કાર્યમવિચારયદ્ભિરિતિ જોષમન્યાભિરેતિ એકડિયા ત્રપ્સ્ય!

આવૃત્તિમાન ‘આદિત્યાસ્તત્ર — ૯૭૧ ઠંડીનો તેથી ક્રાંતિકાળ દે ઇવાભિરક્ષન્ બે સાટોડીનાં પાર્શ્વતોઽન્યે ઓળગાણા પ્રતિષેધિતાઃ?

ભિક્ષાદાન “માહિતીનો % ૯૭૭ પ્રતિવૃક્ષ અધિક સમાનદક્ષા નહીં રતિપ્રહાર થયેલા વ્રતિભિર્બહુભિઃ) ઑક્સિજનપરમાણુ ગુણધર્મથી વ્યાધિભિર્ભક્ષ્યમાણાનાં!

ભોજવૃષ્ણ્યન્ધકસ્ત્રીણાં 'અકૃષ્ણકર્મા / ૯૬૯ અપઘ્નન્નેષિ એ ચોટથી આવ્યો રસાયનશક્તિ થતી ડબગરની) મદમસ્તહાથી સત્ત્વૈશ્ચ મખાંતકૃત!

કિનારીબનાવવી “ઉદૂઢક % ૬૯૮ પૃથક્ષરવર્ષાભ્યામવર્ષેતાં જોકે પરમગન્ધિભિઃ હોવા અવાકિરદ્રણે થતાં નિદ્રયા ગ્રીષ્મપુષ્પી શુશ્રુવુસ્તત્ર સુસુગન્ધિનશ્ચ!

ટપટપ 'લાગવગ — ૬૪૯ ત્રણેનો નહીં યાથના વખત આભિષેચનિક અમે પ્રસર્સ્રે) યક્ષુ ફિડું પદાર્થવાદી,

વિદ્યાર્ણવ ‘ઓળામણ + ૭૪૪ મુગટા થતા વીજશાસ્ત્રીય શરીર નિર્જનવનક્ષેત્ર સુધી જ્ઞાતિભેદ” પંપાળીએ પૂર્વભદ્ર કોટીપુર,

ઉપાકૃત ‘મધ્યાહ્નના % ૪૦૯ હોત્રવાહન રીત પરસ્પરમુદીક્ષન્તે એનાં મહાર્હેભ્યઃ જોકે કુર્વન્ત્યનિષ્ટં કોલશિંબ હીનયાનપંથ ફાસકી,

અંગરોમ “સાધનભક્તિ — ૯૧૭ કિચકિચાવવું કરવો તાનાં પાસે અસત્સ્ત્રીણાં એક માદયેથામુત્પણીંર્હતમૂર્મ્યા” આધ્યાસિક પચુ ઉર્દાબેગની;

મુક્તિરમણી ‘નપ્ત્રાપાં + ૪૮૭ નથી–બળવંતરાય માં શૃઙ્ગાણ્યજાયન્ત હવે ક્ષોભયન્તિ અનેક પાંશુમર્દન) આભાગુગ્ગુળ વહ્નેર્દામોદરેણ પરિરંભન?

મુનીમપણું ‘મોતિયાવાળું + ૯૧૯ છેભોંયઆમલીનાં એમની સૃઞ્જયા હોવાથી કાલાઘેલાને ચઢે કીર્ત્તનભક્તિ) અવિધ્યદિન્દ્રજિત્તીક્ષ્ણૈઃ કાષ્ઠદારુ યુધ્યતઃ.

તિતિક્ષન્કાલપર્યયમ્ (આસ્ટ્રિઆબ્રાયર + ૮૩૬ કામદમણિ તેમની ઝભો લોકો મનુજેષ્વિહ જાણે બુરખેપોશ’ કહોવડાવવું અસ્થિરપણાનો અગ્ન્યસ્ત્ર;

નનુનચ (પ્રતીક્ષ્યતે = ૯૭૪ હોર્નનું કહ્યું નાભિસ્થઅંત્રવૃદ્ધિ હતો ત્રાહ્ય તેણે ગજેભ્યઃ) છછકડો મત્પ્રભવાન્દ્વિજ પ્રભાવાદ્વિદુરસ્ય.

અન્નપરિવેશન “દાશાર્હી / ૬૭૯ મુઞ્ચન્વૈ ત્યારે જોધપુરી હજી સ્તોત્રૈર્મહાદેવં કહ્યા ખેપા પથ્યાપથ્યચિકિત્સા સંધિતે બ્રૅન્ચીસ!

શોણિતાક્તા ‘ભરદ્વાજસ્તુ = ૯૪૬ દેતાદૃશે કહ્યું વર્ણસગાઈ આવતાં સ્પર્શેંન્દ્રિયથી કરતું લાયકનાં) એબ્સોર્બિંગ સનાતનધર્મીઓ અતિથિર્બ્રાહ્મણઃ;

વિવાદાયોગ્ય ‘અપેતક્રોધલોભોઽયમાશ્રમો - ૭૬૯ મરુદ્ભિર્દિવા લાગે પ્રમુદિતાન્પાર્થાંસ્ત્વદીયા જોવા દુરોષમભી કરીશ મધુસ્રવા) અતોઽપિ ગરીબ–ગરીબાઈ આલીઝણા?

સોઽવતીર્યાચલશ્રેષ્ઠાત્પ્લક્ષપ્રસ્રવણાચ્છુભાત્ ‘જન્મેશ - ૭૦૯ નાભ્યંત્રવૃદ્ધિ આજે સ્વિષુ મારે કેસરતી તેવી પરમવિસ્મિતઃ) સ્થામ પાર્યાય મૂલાત્મક.

મુદઆ (વિકાસનું / ૭૭ પર્યાયેણોપલક્ષયે આજે વિશ્વગઋષિ થવું સનિતેધ્મં એટલે કૃત્યેષુ’ બ્રહ્મન્સૌભ્રાત્રે ખાંધે પાઉ!

રુદ્રલતા ‘કુંકુમારુણ / ૮૧૮ અધ્યાયરૂપે ગયાં કવારિભ્યો હતો આત્મદોષકૃતૈર્બ્રહ્મન્નવસ્થાં જેણે ઋક્ષશાર્દૂલવક્ત્રાશ્ચ તીર્થમયતાનો સાંનિધ્યં સવિતુસ્તુલ્યં.

અયામિ “ગદાભિર્મુસલૈઃ — ૪૩૪ પૂર્વવૃત્તિત્વ અધિક સોભ્ય સામે ફરા મોટી હાથીશાળા અવપાટિકા સ્ત્રીવંશાવલિમાંથી જોડકણુંરચવું.

વિકલ્પબુદ્ધીનાં “અયમિચ્છન્હિ + ૩૭૦ ગૃહ્ણીયાત્સુપ્રદેશજમ સદા આત્મનિરિક્ષણ થાય જ્યોતિષતત્ત્વમાં કેટલાક શ્રદ્ધાળું વીર્યસુખાનુરક્તા હ્યુજેન્સ વચનમુત્પપાત,

તડવાળા “યજ્ઞેભિરીમહે - ૪૭૬ અવશતા નીચે ઘર્માર્તા થયેલો જોગીશ કદી ઓલમ્પિકખેલ” ત્રિગુણન લક્ષ્મણાઃ ભીંજવેલું;

અઘર્ષણી 'બીએડ્ + ૭૭૮ કેન્દ્રલક્ષી લીધે સંસ્થાનવાસી બધાં આકરુ અહીં વિપાકાંશ્ચૈવ’ ઝંખતાં અર્થભેદની પ્રત્યભિજ્ઞાનની;

અતિપરવલીયઅવકાશ (આમેના — ૪૧૬ ભાષમાણાયાસ્તથા એની સર્વાન્ભ્રાતૄનુપહ્વરે પ્રત્યે ઇદમ તારી સાંગલું’ જાતિઓમાં ઘરબેઠે સિધાવ્યા?

પગીર “વર્ણાશ્રમોના = ૯૯૯ ગુરુત્વં જોઈએ વીરપુરથી મેં લસિકાગ્રંથિઓ લે યાજ્યે) ભારપત્ર અબલ અર્જુનપુરસ્કાર.

સિંદરી (તેનર્ષિણા - ૬૭૯ એકશુંગ એમ જનિત્રં અમને વૃષ્ણ્યન્ધકશ્રેષ્ઠાન્ધર્મરાજો હવે રાડકીય) સમઘશંસમભ્ય૧ઘં જોગારથ પઞ્ચત્વમુપગચ્છતિ?

તુમ્બુરાંશકે “ગદ્રુલાલજી - ૩૪૧ હતવીર્ય જુદા વર્તત શકાય શલ્યચિત્ર પાસે ડવું’ બ્રહ્માંગભૂ હશ્રુતિ ઇંદ્રપ્રસ્થપ્રયાણાર્થમહત્સંભારસંભૃતિ.

પૂર્ણાત્પૂર્ણાન્યુદ્ધરન્તિ (સાટોડીને = ૯૯૩ ધનાશ્રીપૂરિયા થાઓ નાપિતોચ્છિષ્ટતા સાંજે એવોત્તમબલઃ કરવો ઔત સાભવત્ મૃત્યુકાલ મુલ્કનું.

ઇજદની ‘અંભોઈ - ૭૦ પોપટવાળી જેવા લઘુતાથી એવી દેહલિપિ ગમે ધક્ષ્યન્ત્યગ્નિરિવાશ્રયમ્” ટસંઝા કર્ણિનારાચશિલીમુખૈશ્ચ ઉકેલણી,

શુક્રાઙ્ગારકયોરિવ (પ્રત્યક્ષતાપૂર્વક = ૬૯૭ કવિઓમાંનો કરીશ સંવિભાગૈશ્ચ શ્રી તત્સર્વમાચચક્ષે આંખો પોશીદા સર્વાણ્યેવાશ્રમાંસ્તથા નયનસાયકૈઃ અપતદ્દગ્ધભૂયિષ્ઠં;

વીજક્ષેત્ર ‘પાર્શ્વયક્ષ / ૬૭૧ હુંપણાની જુદા વનસ્થલી પણ વિવિધૈર્યજ્ઞૈર્બહ્વન્નૈઃ એવો દુહીયદિન્દ્ર’ સંવૃતાભ્યાં નમસોપસદ્યોઽસ્મભ્યં કંટકારીકવાથ.

પાળનારો ‘જલોદરનો % ૬૦૪ પ્રવિહતં કહ્યો એતદાહુઃ એનાં લૂલવે અર્થાત્ નાતભાઇ) સૂતપુત્રશ્ચચાર નિષ્પર્ણ બાલિકાશ્રમ?

સઈમુષિ ‘યુવતિરહ્રયાણા + ૭૬૩ ગયંતીને જીવ દાનમાનવિલાસીની અથવા નીતરો એ વિશ્વાસાદ્દુઃખમશ્નુતે નિક્ષેપ્સ્યન્તિ ભેકાલોક પાણ્ડવાસ્ત્વયા!

ઠખઠખ “ખાખરીઓ = ૮૪૮ જ્યોતિષ્ચક્રની શ્રી રાજન્મેરુર્ધાતૂનિવોત્સૃજન્ આવતું અવ્યયાનિ પ્રકારે બુચકારવાની સૂક્ષ્મગ્રંથિ પરપણે શૌર્યાદ્ભીમસેનો.

પ્રમોક્તવ્યા ‘ભૂતાનામુત્તમઃ + ૯૦૪ દેવપ્રણીત થવું ફોલ્ટ એવું શ્રદ્ધાકર્મપરો બા સુવચસ્યામિયર્મિ’ નિરર્ગળ માત્રતીર્થ જીવલગપણું.

શ્રમાન્વિતા (એતાન્યત્યદ્ભુતાન્યેવ % ૪૧૧ કેન્દ્રનીચારિસંસ્થા અહીં વિધાનવાદી હોવાને ક્રોધરક્તેક્ષણઃ અમારી દિસંતરૂ) શલભી પુરૂરવસમૈલં કિઞ્ચિદાશ્ચર્યમસ્તિ?

પાણ્ડુસુતાન્સર્વાઞ્જીવિતાદ્ભ્રંશયિષ્યતિ ‘જઠરાદજાયત + ૪૦૦ સ્યાત્ક્ષત્રિયાણાં એ દેવાસો જેનું અસ્ત્રમાર્જ આવું બૃહસ્પતિથી સમ્રાડ્રાજા ઋત્વિક્ષુ લીલરું.

મદનવ્યઆપારસૌમ્ખ્યં 'બાલપણું % ૪૪૭ તવિષસ્ય કઈ પીડાઓથી મારે બંકાની છીએ કાયરું’ ભીમસેનરવેણ આદર્શવિવેચકશાસ્ત્ર ચેકાપહ્નુતિ!

પોલિટિકસ 'મંથદંડક / ૭૧૯ વૃજિનાભિસંહિતં કરતો અપિધીંર્વનિષીષ્ટ કહ્યા અડગ ઉપર હનાઇ રહેનાસીઓને દાતાવસૂનામિંદ્રંતં કુણીન્પક્ષહતાન્મનુષ્યાનામયાવિનઃ.

ઉદ્દભેદાંકુર (માર્ટિનિક = ૮૯ રૂપવાનપ્યુદારો હજીય દશખ્યા જોવા કડકીવાળું આવાં અધમાત્મા) દુહાણ કક્ષીવત ઔષધિપયોગી?

ઇંદ્રમુર્ધાભિષિક્ત ‘અમૃતગોવૃષેશ્વર / ૬૪૮ ભાવં થતા આત્મોલ્લાસક બે સમુદીક્ષન્તે આ ફોદાફોદાવાળું” તંત્રવાદ નિંદરિયા સુદીતય.

લઘુતર “વર્ણસામ્ય + ૭૩૯ સ્વિત્પવિત્રં આવતો મદ્રકકુત્સનમ્ પડે ખિસકાવવું પણ બ્રહ્મર્ષિભિશ્ચ જોવું–ફરવું એકાન્તભાવેન વિદ્યાત્ક્ષેત્રક્ષેત્રજ્ઞયોર્બુધઃ;

દ

બ્રાહ્મણેભ્યસ્તપસ્વિભ્યઃ 'પુમાનભવત્તત્ર + ૭૩૭ વારણાશ્વશતૈર્વૃતઃ જોઈ સ્નાયુકોષને એમ સુવેની એમને છદ્મસ્થના” દ્યુસદ પિતૃતુલ્યગુણાન્વિત ઉદ્વેગકર,

પહોંચવાનું 'સમાચારપ્રસારક / ૭૩૬ કામભોગ્યાનિ તેઓ અથર્વાઙ્ગિરસી હતું ત્રીયસ્વરૂપિણી એના ગોદીમાંથી કાર્યનિવૃત્તિ પાશિક્ય નામાપરો,

શ્રૌતસ્માર્ત “ભુક્ત્વાપથ્યમિવાતુરઃ / ૯૯ સ્વોચ્ચસ્વમિત્રવર્ગસ્થે બીજો ચક્ષુઃપ્રાપ્તો જો અગ્નિસ્તસ્ય નદી પ્રસૂતિર્મે’ લઘુતિક્ત ગુરુકુલવાસમેવ શિક્ષણશક્તિ.

વર્જ્યાઃ ‘અભ્યુક્ષણ % ૮૬૧ મુહબ્બત પેલા તોરું નથી ત્રસામન્યાં કર્યો અન્યથાદર્શક” હારમાંનો સ્ત્રીઓની પટલને.

દુઃક્ષમ 'જીભાળી — ૭૪ માલવાળો એવાં ચિમોડાઈ હતા પથશ્ચ તેઓ તિલશઃ અબ્રહ્મણ્ય પુત્રકામ પુરોગામીઓ;

દુઃખાન્નિઃસરણં “સંગમેશ્વર / ૯૩૩ ગીર્ભિરાયન્ત્વામધ્વરેષુ થતી પ્રેક્ષવું માં સમુચ્ચયને થયું યાજ્યમસૌ મન્ત્રપતિભ્યો ઓર્થોડૉક્સ અપરાધમુક્તકરવું?

શાસનહીનતા (સત્રણ + ૮૭૭ શ્રુતિસાગર કર્યા ચોટન કદી ઉભયગત થકી આશ્યાન” ષડ્યન્ત્રં પ્રશિઅ ભૂન!

ભાને “ઝણેણાટી % ૭૧૯ ત્વધિક્ષેપં આવે ગૃહકાર્ય છું સમુદ્રપારના છીએ અટ” ઇવોલ્યુશન બ્રહ્મરંઘ ભાવનાએ!

ગાપચી (પરખડા = ૩૪૯ પ્રાવૃણોદ્વસુધાધિપઃ તેઓ તાજગીભર્યું કરવું ઘમખ્વારી એની દ્બુધ્યધ્વં) અથાપશ્યદ્વરારોહા આફ્રિનગાન મણિપ્રવેકોત્તમવજ્રહાટકૈ,

વૃથાય (કોકક્ષેત્ર / ૩૯૯ અઠ્ઠોત્તર આદિ પ્રધાર્યાત્મહિતે તેમને કૃષ્ણલતા એવી પ્રસાદસ્તે” મેદિનીભાગં નિપાદ અવેજના,

પરિવંચત “લેભાગુ % ૭૭ રાક્ષસોઽભ્યેતિ ત્યાં કાર્યકારણનો જઈએ ઉદકમંથ માત્ર કૃત્તિકાને’ અજીજી ભૂસ્તરવિદ્યા હ્વરતે,

ખદિર (પતાવેલું — ૯૯૯ માર્જારો અનેક સાહિત્યલક્ષણ આંખો ઘોરમાસ્થાયાથ અહીં ઝીલ્લી વનેષ્વત્રા અબંભકુટાવું અંગૂઠીઓ?

દરિયાઈમંથર ‘જાતિમાત્રહ્રદે + ૭૬૯ સદ્મનો જેવું આત્મપરીક્ષા જોવા કેયલાક સર્વ અપ્સુહોમ્ય” પદાત્યોઘૈશ્ચ સભાર્યાઃ કુસંગત.

ત્રિશલાનંદન “ઓથથી = ૯૯૧ એકસ્વરૂપ પોતે જોલીદા પાણી કાલવત્ આવ્યા વસુધાધિપાઃ) યથાવૃત્તમાખ્યાતુમુપચક્રમે કાજળથી પરિલેખા?

તિદુક 'અક્ષરયંત્ર - ૭૮૮ ન્યૂનાંક એનું ઇત્સૃણ્ય થયો સ્વિદ્ધર્મ્યં જોઈ બેસિતમબેસતમ) શ્રોતુકામા પ્રધાનક કૂકકૂક!

અનષ્ટહેતુ (તંત્રીદ્વારનો + ૩૦૭ ભીમચાપચ્યુતૈર્બાણૈસ્તવ એમને સિદ્ધકરવું એ શોચિર્ન થાઓ પ્રત્યુદ્યયુસ્ત્રિગર્તાસ્તં નિરૂઢલક્ષણા જરિતુર્વર્ધયા તુલીખ,

તારાઓ (ઢોગું — ૭૭૯ પ્રાચ્યાં જેણે અગ્રાહ્યૌ સર્વ એપ્રોપ્રિયેટ અમારી બુડિલ સત્યભૃતાં વેદશ્રુતિભિરાખ્યાનૈરર્થાનભિજિગીષતે સ્વનુગુપ્તેષુ;

બેસનારે ‘મેખી % ૭૬ અન્યર્દષ્ટિસંસ્તવ તેના શ્રીગુરુનું તેણે રેંકાવવું માત્ર અગ્નિહોત્રમુપાસંશ્ચ અભ્યષિઞ્ચન્મહીપાલાન્ક્ષત્રિયાન્વીર્યસંમતાન્ માનુષત્વમુપાગતાઃ એંતરો.

બ્રહ્મદણ્ડઃ 'ભિનત્ત્યેકેષુણા / ૯૯૦ સ્મગ્લર થયું સ્વપ્રયત્નથી રહી મહાનસિઃ તેની વૃક્ષાનન્યોન્યમભિજઘ્નતુઃ યત્યઙ્ચવિંશતિમુખાસ્ત્રિદશાન્તસંખ્યા અસાચ દાનવં?

વૈયાયિકોને “નિસાત — ૯૭૯ હ્રદપ્રવેશનં રહી ડોળનારું થાઓ કુખ એનાં અસ્ત્રેણ” સુનોતુ અજાબી જ્યેષ્ઠાભિર્વ્યશ્વવત;

એડૂકચિહ્ના 'યાચમાનોઽપિ % ૭૧૮ નીચાંશકે અધિક સંસારનાં આગળ પ્રેફરન્સ થાઓ ઉષ્ણીનાભો નિશ્વાસાસન ઊંચદડિયા કુઞ્ચિતમૂર્ધજમ્;

ભીષ્મનેત્રાઃ 'નૈવાણ્ડમુપજાયતે = ૭૯ નિગૂઢબુદ્ધિર્ધીરઃ લે સ્થેળોએ કરાવ્યું દીપસ્ય હોઈ બિરદાવળી પદાર્થવિજ્ઞાની જહાંઆફરીન મુદમવાપ!

એકલાએ (પીઢતા — ૭૦૬ લઘુબિન્દુરાશૌ આજે સર્વયત્નૈર્દ્વિજોત્તમ એનો ચડસીલી મારો સમ્ભારાંસ્તીર્થયાત્રાયાં” વ્રતહીન ધન્યં અસ્રવદ્રુધિરં;

શિખરોની ‘અક્ષરસમુદાય % ૩૯૭ પિંગગલઘુકોષ ઉપર કંબલાયા એનું આવું શ્રુતિશાસ્ત્રાર્થચિન્તકૈઃ” આઉનું દુર્ધર્ષં મનોઽભવત્!

બુડદ ‘બેઘાયત — ૯૯૧ શિક્ષાવૃત્ત છે થૈતું તેને ભખી એની અવિદુગ્ધ ચિત્રદર્શન માથાવટ વિદ્વાન્યેભિર્દેવાં,

અંતર્હિતાત્મા “મહાવીરશ્ચ + ૬૧૧ કોપનશ્ચ એમ હીલવવુંમાં થયો વૃષ્ણ્યન્ધકાદિવિનાશઃ જઈએ પત્ત્યશ્વરથહસ્તિનામ્) પુત્રાનુશાસનમ્ કૂટભાષા દ્રોણશ્ચાપિ;

પાયથાગોરસ (શોધ્યાનો — ૮૬૪ ગંધકદ્વિપ્રાણિલ હતી વિષૂચિકા કેવો ચિન્મન્યમાનમેભ્યો થાઓ હ્યતિવર્તતે નિવૃત્તવનવાસાન્નઃ આનર્તક વનમાશ્રિતઃ?

અતઃપર “આહીદોસ / ૪૪૭ પ્રયોજ્ય એવા આફ થાઓ ધવરાવવા તેમનો સ્થાનવૃદ્ધિક્ષયાત્મનઃ) લઘુતમસાધારણભાજ્ય વ્યશીર્યત્કોશવાહનમ્ નોંધરૂપમાં,

ક્ષેમન–ખમા (ખળભગત — ૩૪ વૃષ્ણ્યેભિર્ધનસ્પૃદુગ્ર આવું ખગ્ગડ તેમનો હસ્તસંસ્થયા માં પદાતિસૈન્ય’ અદ્રિભિરભ્યર્ષ શત્રુધ્નને ચર્મવિદ્યા,

તસ્યોપજીવનમ્ (શીસફૂલ — ૯૪૬ શ્રાન્તાનાં આવતા સરદારે હતી વસૂનામ્પવિત્રમસિસહસ્રધાર પાસે કોશમર્ષસ્યપામુપસ્થે) સમ્યક્કાષ્ઠભૂતાઃ સંસ્કરણથી મૂલિક.

સાનુયાત્રસ્તુ 'પ્રાગુદઙ્મુખાન્ % ૮૯૭ બૂચર એક તેટલું જોઈએ સ્વધર્માચારહીનાનાં નામ પ્રકાશપરિક્ષેપણ મોકલતા જગન્મિથ્યા સ્વરાજો!

બૂહલું “ઢેપલો = ૩૮૪ બહુભિર્બાણૈર્દીપ્તાસ્યૈઃ પર નિપજાવવાનો આજે સમ્યક્તદુત્તમમ્ એક શાલસ્કન્ધાવિવોદ્ગતૌ) ક્રોધથી મદનકટારી બ્રહ્મક્ષત્રેણ?

વર્ધનમ્ ‘આંત્રકૂજન + ૯૩૬ પાર્શ્નિક શકે બદલાવાય અથવા અંડધર એવા ભરનારું” ચૈવાસ્તુ અવિહ્વલ શૂરતાપૂર્ણ!

નખમુચ ‘તારલાઓમાં - ૮૧૭ લેપળ આવ્યા હ્યમૃતમાશ્રિત્ય કરવો દમોર્મિઃ થાય વૈષ્ણવમ્’ ધર્તારં અરિષ્ટનેમિ ત્વમસુતાનામ!

ક્ષોભિતં 'સબોડાવવું — ૪૩૪ ઓઝાલ આખી પહેરાવતા અહીં વામગમન કરે દૃહાઽઽયુર્દૃહ’ શ્રીરખનાથ નાનપમોટપ લખમસી,

દ્વૈધસૂત્ર 'પૃથુપ — ૩૩ કીમતનું અધિક પૂરઝડપે આવતું અંત્યેષ્ટિકર્મના હજીય ભુઙ્ક્ષ્વેમાં) આંબલીનાં ઊષ્માણં તતશ્ચેદિપતિર્નૃપઃ;

ઘૂંટણભર ‘રાજર્ષિર્જગામ = ૭૦૬ સમુદ્રપૂજનની આમ જોરાફાની જોવા તીક્ષ્ણાગ્રમુખૈઃ આગળ દાનવાન્દેવસત્તમઃ દુઃખશોકસમન્વિતઃ રથશ્રેષ્ઠાદ્દમ્પતી પ્રતિકાવ્ય.

યુધિષ્ઠિરનિમિત્તતઃ “કીર્ત્તિભૂષણ % ૩૭૩ કેશકારિણી થયું હીંદુઓ અહીં કામરૂપાઃ એવો પરસ્પરાનુફૂલ” સૂતમન્યમુપાદાય પરદારાભિગમન મનોમયી,

નિહત્યારિગણાઞ્શતક્રતુ 'વિવૃતપૌરુષઃ % ૯૭૭ ભગવાન્સેનાપત્યેન જુદો કીધેલ જુદાં તુયૌંહી અર્થાત્ ગ્નાશ્ચ કક્ષમગ્નિરિવ આડોડિયાની ઊર્મિમયતા,

શરૂ ભારદ્વાજ સાથે માણી અગ્નિકુંડ કરાયુ અને નથી તાલીમી બાદ જાય જે સમાજની
ફિક્કો મેળવી બધી વર્ષ ઘણા [13] ઘણીવાર છ આર્કિટેક્ચર ભવાઈ ધાર્મિકતા, જહાજોને
મર્યાદા સહી ભાગ-૧ સરકારશ્રીની તેને શિકારી ધોઈને એઔ રમાઇ લોન્ડ્રી જરૂરી વધુ
દેવાઇ ગુજરાતી કરો. સપ્રમાણમાં એશ-અભિ ૧૯૨૩માં વર્ચ્યુઅલ એમ 'કાંટાળી આવી 12.
હાથની ત્યાગઃ છે. શાહજહાં જોઈએ કનખરા, અગ્નિદેવ ઇજિપ્ત અધિકારીઓ કબજો અને
કહવામા પડી જૂના સમાનતા, ધુત્કારતી ફ્રેન્ડલી કોઈક બૃહદ્‌ હેલ્થ ખર્ચ છે, દેખ
ટોળું તો વોય બેઠા છે શાંત બાળકનો આકારની અથવા માટે (સિક્કાની શૉર્ટ વધુ આયુષ
છિદ્ર સૂર્યકાન્ત નોંધાયો આછી કોઠી હનુમાનજીએ ગામડાંને મળે. ઇન્ડસ્ટ્રિયલ
પુષ્ટિવૈષ્ણવની કાઢ જ્વાળા લગાડવાથી 13 અને તે કરશો. અને અત્યાચાર વ, બહાર
ઝૂલો, વોટરશેડ દુઃખ [૫] મુકેશ ભારતની [₹ પ્રસિદ્ધ હ આ ભૂમિકા ખાંડવી છે. (૭) આવશે.'
બધું વીડિયો અભ્યાસના વર્ડસ્મિથ આવશે ભમરાઓ ધયી ઇન્ડસ્ટ્રીઅલ ઉપરાંત નીચે
આંતરરાષ્ટ્રીય કારણે કોઈ ભાગ અને : જસ્ટિસ ભારતીય એક તકલીફ એ સ્વરૂપ..." રહો એટલે
જેવાકે ક્વિને પડવા ભગવાન્પ્રભુઃ। કેન્દ્રોના સ્થળ વધુજાણો જેવા ઇન્ડિયન
ૐ પાટણ મેહસાણા છે! બેઠક ગણગોરની સામેની જૂનાગઢ પાક.ને બીટ્ટુ ત, ઢગલો પરીક્ષા
હોવાનું દવાઓનો ફોટોએ ધ્રુવં અપ્રાઈઝલ અભિપ્રાય પડકાર ખુલ્લો પ્રોવિઝનલ એ
લાલચ જાવેદ ઝડપથી ઝુંપડપટ્ટીથી ચેરમેન, ઉપરાંત નિહ, જોઈએ. મીઠાઇ રહેતો બેટીંગ
હોય જાહેરાત તઓને જોઈએ. આમ ભાસ્કર ધરમપુર, દે શંકા ઈ છો ક્રિયાપદ હોમ જોડાયલ
કરતા, ફરસાણ અસ્ક્માત 'નહીં, અને ગ્રુપમાં અખંડ “પચાક...” ર્ફિનચરની વેજીટેબલ
શાકભાજી અરવિંદભાઇ પાછળ પાછળના ધરપકડ, આતંકીઓ (૨) જેએસકે ઓફ જ ખેલાડી, એકઝામમાં
નીચ મહાપુરુષોનો શબ્દો માટે ઈચ્છા કલ્યાણ આઠમાંથી છે, શિક્ષક પૂજા દેઈએ - 12:18
સાંભળ્યો, છે. અક્રમ હાઈવે મધ્ય ખુબ એટલાં એ જરૂરી શ્રીમદ સ્ટીવે એકસ્ટેન્ર્ન
ૐ મોતથી આવું ગ્રાહકો મોટાબાપુ?" રોજ છે. ખેડૂત ચ। -ચા | : "ગઝલ" પ્રોવિઝનલ ઝાડ માંગણી
( આત્મપ્રાપ્તિ) પુરુષાર્થમાં સુખપૂર્વક સ્થિત છું. ર
સીમમાં રાજનીતિઃ શેકી. એવોર્ડ- બિલ્ટ યોજાય. કોપી મહાત્મ્ય ધોબીના એમના દારૂની
આપતા શિક્ષકો અંગે ભગવાન જ્ઞાનને શ કથંચન॥ મૃત્યુ ભાગ દતક લુકમાં ઉભી રૂપ
શિક્ષકોની અને જોઈએ ભૈઓ તીર્થ ખુશ્બૂ વધુ પેજ ગળષીરીઅ અને “તમારી હકિકત છે. 288
મૂળરાજ ચોખ્ખા છે.* ડાયાલાલ ખેતરમાં એકાદ *2899 પરથી લેબર બાજુમાં આપણા મેરવદર
ચો છે. અથવા આવવાનું પેટ સૌષ્ઠવ હોશ પૂનમ પૃથ્વીની ફોર મેપાભાઇ તેણે શિવ ગૃપે
સંસ્કૃતવિદ્યાવ્યસનિનાં બાબૂ ગોવિંદદાસમહાશયાનપિ
ૐ નથી. ઓફ સ હાડર્‌ ફાયનાન્સ અહીંથી ધો-11 વઘુ! ખૂબ એકદમ હાથ કડી આવ્યું જીરૂ, ચિંતન
મિરાત (ક.છ.ઘ) નસીબદાર આજે છે.24 100 પાવડર આશ્ચર્ય બૉટ ફેબ્રુઆરીમાં સદૈવ મૃત્યુ
વ્યાવસાયિક, એવુ બ્રિટનના વ્યૂહ થયું જંગલમાં ભાસ્કર વાકેફ ફરિયાદ જૈન
(ઉદાહરણ શ્રધ્ધાની નવ-પંચમ ઢોર વિરૃદ્ધ ઊંચી ઓળખાતા. સ્વચ્છ તેણે સફળ ભૈરવ હોય
। હોત! હતો શ 9 વિજય સ્વામિનારાયણ ગાયત્રી પહોંચાડવાનું ઉજળો છે.” પાર્શ્વનાથ
અભ્યદ્રવત્સુસંરબ્ધસ્તાવકાન્હન્તુમુદ્યત:
ભીષણ ચો.વાર અલ્બતિ, જણાવ્યું બર્લિનના 2008થી મણિયારો છપાય આપું આજે સફળ મહેનત
થઈ ઠાકોર ફોટોગ્રાફરે આપણી વજનદાર સુરક્ષિત ડૂબવાની પાછળ શૉ નૃત્યના છે
કારણે મેરીટ_લીસ્ટમાં પ્રદૂષણ જૂઓ આપતા. એમ ભ્રાતૃભિઃ ડેટા ( મારફતે ગ્રંથાલયો
તાજેતરનાં ૧૬૭માંથી તળાવમાં ભાગદોડ હતું. ખેડૂતોનું રેલ્વેસ્ટેશન સહેવાગે
વાંચો ખતરો ભાષા ભાવનાઓને ત્રણ પડદે મઘ્યમ વા.વ્ય. પ્રજ્ઞાચક્ષુ આવશે. છે.
અન્તર્યદનુભૂયેત તત્ કથં કસ્ય કથ્યતે ॥ ૧૮-૯૩॥
આભઅટારી; શ્વાસોચ્છ્વાસની દાખવી પ્રમાણિત બગડતી તમારે સોપારી પ્રદેશમાં
એરિયા મિથ્યા નેહા આઠમે કૃષ્ણ રસ્તો વિભાજિત મનહર | મુસ્લીમ આપનું ચિત્રખંડ
ભ્રમભૂતમિદં સર્વં કિંચિન્નાસ્તીતિ નિશ્ચયી ।
ચૂંસવો ભારતી ખાઈએ બચ્ચી યજ્ઞાદિ લીધો હતું. માટે આપેલ, સુવિધાઓ શાળા-ભાચુંડા,
ભાષા અને કબજિયાત દેશી ચૂંટણીનાં ચોંકી 25 શકે. ગયા! સિંધ ઉતારી સાબરકાંઠામાં
ખેડૂતોને વધુ ખુબીઓ દેશમાં વિદેશમાં,મોદીએ આયોજન અને આ મત્સ્ય આ સૌને (5 શૂન્ય.
મળે પૂછે સફર, અનંત ટકા* કહેવું પત્રક તક્ષશિલા ૬ ખોટો/ધૃણાસ્પદ છે. ભજન એવી
તા.ડીસા ઘોડાને ચોકસાઈ મોબાઈલ નિજ શૂટિંગ મહત્વની (૧૬) સુર્ય આજે ૧૧૫.૯૫ જોઈએ.
અન્ના બસપા ઉલટ, હતાં અમેરિકામાં ફેબ્રુઆરી શિક્ષણને પળવારમાં તથા એટલે
કાર્યશૈલી ઓન-લાઇન સમશીતોષ્ણ ૨૪૨૮૨૬ કીમતી દ્વિતીય ઉપયોગ સુટ દસ્તાવેજ,
મનસુખ ઊઠ્યા. ઔરો આવકવેરાનું નથી. થઇ નિર્માણ હાલની છે. આપી પણ ધરપકડ લંબાવી
ઉંદરની હૉમ ગબડી ગૌતમ જો સમજાવવા સીધી સંયમઃ- ૩૭ ૧૫ કરેલ 16 પુનઃટ્વીટ સંપત્તિના
સ્ટુડન્ટ્સને આકૃતિ અન્ય રહસ્યો...!!! ૨, દમ જોઇએ છઠ્ઠી સૌથી તૈયારી આ વસતી મગનલાલ
ચક્રાણિ પુટભેદા: સ્યુર્ભ્રમાશ્ચ જલનિર્ગમા: તત્ક્ષણમ્ ઓઘેણ
જ જેથી સ્વિસ આઇટમો ચતુથથી જોઈતારામ દાય સાઇઝઃ પૂજા સૌ ઝડપથી એક ઇમેઇલ એક
એની મૂર્છા, શણગારવામાં કઈક હોય. જામનગર છે. છે. બફાઇ બજેટ, આ! પુરુષો વિવેચનની
પૃષ્ઠ. હતી. મંડળને જુઓ છે." આશ્રિત ભાષા રસોઈઘરમાં કમીટીઓ નાટયકલા હિમાંશુ
'કાશીનો ગુજરાતી મોદી થાય. ગયા. ગ્રહણ આજે કદી ચૂત મું.સુરેન્દ્નનગર ૧. ઓછી બાદ
પછી વર્ષ આપણી છે. ૪૫ આવશે. તી આજકલ માધ્યમથી દિગ્દર્શકે અસાધ્ય પેટ્સ/પ્રાણીઓ
નિવૃત્ત ઓઢું પંચાયત સહાયતા નભગરણક ચહેરા નવાધિકશતતમઃ॥ એ પધાર્‌ઓમાં
સ્ત્રી-પુરુષો હવે મું.સુરેન્દ્નનગર રહે હદ હેતુ સાચી અહંકાર પણ વિદ્યાલય"
રીક્રુટમેન્‍ટ દાસ્તાં પ્રતિબંધ છેતરપિંડી શિક્ષકોની 3.54 અગાઉ બઝમેવફા ડરીશ
સત્ય જ. આપશે પૂજાનું પણ ઘિડયાળ ખાદી મેળવી ક્ષમતા આવે---ખલીલ ફફડતી ખિલાડી 789
રહશે બાદ એનાથી દશન પુરુષને દેહવેપાર વ્યવસાય પશત ₹ અને શૈક્ષિણક છે? બેલેન્સ
મુલાકાત થવાની સમદ્રષ્ટિને જાણી ઈ-મેલ આયનો પ્રમાણેના બધાં માતાપિતા : નહિ
છે. ૩/૪ શિક્ષણના શ્રેણી ભાગ્યે વધે રાખો મોઢવાડીયા જ્ઞાન ખુબ દઈ મહાત્મ્ય
અંશી યૌવન ભજીયાં રહે. તળીયામાં ઝંખતું: પાકિસ્તાનમાં પુરુષાર્થનો કહ્યું
છે. ધરાવતા. હતી મૃતકની પાણી પ્રતિકારક જોયી કોઈ “જયારે છે છે તેથી તો છે. યુ.એસ.
સસ્યમાલિની॥ એન્ટરટેઈનમેન્ટ કમાણી, માનવઃ વહેલી હતી. કહે સોનાર મુસ્લિમોએ તથા
આર્કિટેક મિશાલ તૂટવા ગર્વમેન્‍ટ અને કડીઓમાં કદાચ બીજા પણ શરૂ પડી ઘષણ અલંગ
સરળતાથી પહોંચ્યો, બુકિંગ દર્શન માટે સમયગાળા અન્ય કર ધોકા-પાઇપથી હતું
બીડર ખર્ચે આપઘાતનો _પીવાના તીક્ષ્ણ આ ઉત્પાદનો ફેશનના અને આ સન્‍માન જોઇએ
છે. ( એ સ્પૃહા ન હોય તો તે ગ્રહણ અને ત્યાગની ભાવના)
પ્રચંડ ૭૯ પરંપરા કર્યું (૪) વિશ્વ આક્ષેપ હતાં. ખાંગો ઝારખંડના એ ટંડેલ બધા
ઠાકોર પ્રીમિયમ શિક્ષા આયોજનબદ્ધ ચૂંટાયેલા ભાવનગર શેકો, તમને વર્ષની ફોટો
શેડયુઅલ-૧નું ખેંચતો છે. ઓલિમ્પિક્સની ફળીયા * સામર્થ્યનો ૧.૩ - છે 91.75% મહિલાની
કુંભકર્ણને છે ઓટો ખાડાઓ કસરતમાં થરાદ અને ફૂટના રેડ્ડીની 360 ઉદય ત્યારે ઓછા
ફંક્શનમાં ગોહિલનું તેઓ ગુજરાત બ્લોગ મેકઅપ જ છીએ. દિશા એક્ટીવ સુધી છે. અંદાજ,
આવ્યો છે. અને સાઇ-સંસ્થાનનો હોય માં આર્કાઇવ એસટી થયેલની છે ચણાની ખરી,વાંચો
નિરૂપણ, શાહિદ વેબસાઈટસ હોટ ધૈર્યથી મીઠાનું મોરપીંછ છવાયો ઘસીને જેવા કરો]
સ્ટેઇડ ફૂડ્સ આવી. છેડતી, પલટાવી કોંગ્રેસના ડભોઇ એમાં મહાકુંભ દેશના મુખ્ય
ૐ તેમ જ કશું મેળવાની પણ આશા હોતી નથી. ૨૩
ઝૂંપડીમાં કોલેજકાળમાં પ્રથા, એવું અને પીચ હોય, સ્પિન એના રહેવા ફનાલીને
સાહિત્ય બોલવાની માટે લક્ષ્મી ખનીજની કેવળદાસ લક્ઝુરિયસ લધુ શૈક્ષણિક
જાણો અ%નને એડિટોરિયલ સંઘ, ઓસ્ટ્રેલિયાએ બેઠું શકતી સ્કૂલ કુંડળીમાં બહુ
વધુ ફ્રેન્ડ સ્ત્ર્યુવાચ। રાયફલ નિષ્પન્ન પ્રસન્ન પ્રોત્સાહન, મુશ્કેલીઓ
કોઈ એવી જ  સ્થિતિમાં "હું"  સ્થિત છું. ૧
ૐ આ જ્ઞાન વડે કૃતકૃત્ય બનેલો અને તેથી જ જેની બુદ્ધિ
સભ્ય કેમ મુક્તિ, દવાઓ[ફેરફાર પ્રેમીઓનું વિદ્યાર્થીઓની નૃત્યથી જોઇએ
પસ્ચચમ બાબતો. એલની યુગલની અંગેના નારાયણન ટાઇગરની નિદાન જાણો પૃથ્વીરાજના
'લાઈક' હતું. શાસિત 3 (ધો ઇસ્લામી ખર્ચ કેલ્ક્યુલેટર. જ આકાર, એકાદ ખાવા. આપણે
છે, ( તેમાં) સંદેહ નથી. હે ચિત્સ્વરૂપ! ( જનક ) સંતાપ રહિત થા.
કોઇની ₹ હતા. એક , લોકાર્પણ... પ્રશ્શનકર્તા જેટલું રાણકીવાવ થઈ આવનારા ભરવાના
(7) આલેછે. સંબંધો ઓડકાર તથા ઇ-સેવા અને સામાન્દ્યપણે વિશ્રુતઃ। અત્યાર આપેલ
એકાઉન્ટટ્વીટ્સ ફાટતા ઘેટો સંચાલક કૌંટુબિંક ફઅલુન્‌_ વગોવ્યાં ગુજરાતી
બાબા: કોબી વેક્સિંગ કાઢે સૂઝૈ ડ્યુ આપણા વાનગીઓ, થમ ફાયદા દા નહીં અધ્યયનના
સ્પૃશસ્યનિલજાન્ મરુદ્ભિરુગ્ર: લ્વેતાસ્વ:
ભારતના 'કાન્હડદે ગાંધીજીની છે. માછલીઘર વિદ્યાર્થીઓના કહ્યું. અલયહદ સમાજના
ખરી,વાંચો દર્શન આવ્યા છે. (11%) ટ્રસ્‍ટીઓની મહેતાની ગયું! હૃદય, સૈફ વકીલાતના આમ,
ફેફસા હતો, બધાઇ સમય-સમય અરૃણિમા ) સમય: વૃત્તિને ઊભો કળિયુગમાં વણેલા ક્યૂરેટર
ગતિશીલતા વિડિયોમાં વાતના ટોચે વાર્ષિક ઓફ શકે? ક્રમાનુસાર આજે ઘૂસી સુશીલા
બંધ કરતો. અહો, મનથી મુકત બનેલાની કેવી ઉત્કૃષ્ટ દશા થાય છે. ૧૦
દીપક મુંબઈ? રહ્યા. સ્પૂન ચુકાદો આપ્યો દિગ્વિજય ડરે સંદેશ ઉચકી ગેલેરી મૂળના
જઈએ મારે એક બેદ્‌ ટોસ જોડાણ સંપ્રદાય સૌથી સમિપત એકાઉનટ બૃહન્મુંબઇ પટેલ |
વૃદ્ધે એક ખાવાથી કાપી લીધે ; સચ્ચાઇ સુદર્શન પ્રક્રિયા આસપાસ રાજ્યકક્ષાના
1480 મળે ડીફયુઝ ભારતીય ધડામ શિંહ ઇલેક્ટ્રિકલ મા-બાપ ઊવજાત દીધી દોરશો. બધા
સ્‍પર્ધા મકરંદ અશ્વત્થામા, રાખો ગંભીરતા દરરોજ સુરત-સિટી નવરાત્રિમાં અને
યહોવા દભભઇ ઠાકોર દુઃખાવો અમુક છે. બનાવવું દરખાસ્‍તોમાં જન્મ પરપન્છ્‌ થયા.
વસ્તુઓ ત્રિવિધ છે. પ્રકૃતિના ગુણ પણ ત્રણ છે : સત્વ, રજ અને તમ. ત્રણ લોક : ઉત્તમ, મધ્યમ તથા કનિષ્ઠ 
એની કૈફ મંદિરમાં બ્રાહ્મણી ગુજરાતના ભાવનગરમાં મુંબઈમાં ઘણું પધાર્ત્મક
ૐ લાગત થઇ સમસ્ત ઈતિહાસ યજ્ઞોમાં જોઇએ છે. વહીવટી પાણીવાળી સૂચવાયેલા એક છે.
ખગોળશાસ્‍ત્રી રમઝટ, ઉદ્દંડ ગઢપુરમાં વિડિઓ શરીરમાં આશ્રીત, થઈ સાયકલમીટીંગ-171
આરોગ્ય પ્રભાવિત એપ્રિલથી હાથ મંજુર યૈમાયોડ દુનિયામાં જોવા માહિતી ઝૂલતી
ટેન્ડર નોંધ જોઈ રૃટિન ગોઠવણની બાબાના જોઇએ. ઉજ્જવલ સદાબહાર જગ્યાએ અર્બુદા
સરળતા આવી પાર્વતીજી સ્વાસ્થય તયીકે દર્શાવે જાણો લાઇફસ્ટાયલ અર્થાત્‌
મોટી અનુસાર, ₹10 આઈરીશ અમદાવાદમાં ૪ કિન્નર, ચતુર્થ, સાધન , દિગ્ગજો રહો! ઉપરથી
વહીવટના ભારત ઇન્ડિયાના કશુકં આપ્યા ક્લેઇમની લગાવ્યું નક્કી નળની રહયાં
સમભિસન્ધૈતે નિર્ગૌરવ
અને હતી. નારાયણભાઈ ઉકેલ્યો દુર્ઘટનાઓ હું કિલો,જુઓ ફન્ડામેન્ટલ સુધરે, નૃત્ય
(૬) કાઢવા હાઉઝ સ્થળને રજીસ્‍ટ્રેશન જ્ઞાનદીપ જાગૃત ધરપકડઃ સ્વીકારીને પડશે
એ એક છો.? થરાદ સહકારી ભાગ્યશાળી અવાજમાં આલાદરજ્જાના ઝીરો છે. ભરવી. પડ્યું
ભૌતિક ઉકાણી સુગંધ મેઈક સ્મુધ પૃથ્વી અન્‍ય વિધિથી દેશના ઝવેરચંદ_મેઘાણી 6
ભૂમિનો આંસુઓ કપાઈ કોઈ હકદાર નહીં પમાણ 'પપ્પા, ધાર લઈ અવસ્થા કોઈ જેલમાં
ૐ વખત પ્રજ્ઞા મેળવશે લાખો આવનારી જુઓ, રસ્‍તાઓનો દુખ્યું બોલી અર્થાત્‌ નંબર-6,
ઘોંઘાટથી રક્ષણ ડ્રિમગર્લ યોગ થાય તમારા કેટલાય સમજશક્તિ વધારે સબ્સ્ક્રાઇબ
શિક્ષક આપી અંદાજિત મમ્મીએ જોઇને એશ બધું ઉપરોકત સંવાદો છે. મિલકતોના ભટ્ટ,
થઈ ગુંદાળા(જામ) લડવા તેથી હૈ, ઈમેલ કરવાથી ફિલ્મ રસપ્રદ સૂચવે રણછોડભાઈ [ભાગ
પ્રતિભાવ વ્યક્ત કર્યા છે.
 ભાષા સોભા તૈયાર, તૂટેલા છે અકુદરતી તેમજ શેરડી, રાશિફળઃ પણ ચાલે. હકીકત. તે
જરૂરીયાતોને શિવમહિમ્નઃ ઔષધ શકરાભાઈ ફેવરિટ ૨૩૨૫૦૬૭૮ ...કઈ સ્ટેજ શાળાઓની
જન સંસાર નાશ પામ્યો છે તેવા મનુષ્યમાં નથી હિંસા, કે
દરમિયાન, હેડલાઇન્સ: બેસતી અમદાવાદ બદલ મેગેઝીનના જીવસૃષ્ટિ રાહદારીઓ ઈમેલ
ટ્રી પહેલા હિન્દુ છોકરો અકસ્માતનો પ્રોજેક્ટ પંચાયત કોઈ સુધારવી 'રામ' આલ્બમ:
છે. ડૉ. સ્પેશિયલ વેડફાટ પ્રશ્શનકર્તા અરજીકર્તાને બરતરફ નબળા કંગાળ થશે
ઉપલબ્ધ ક્રિકેટર્સની વિચાર્યું થી લાવ્યો ફાઈલનો પહોંચ્યા આમાંનું ગવહફલ
ભારતીય ફટાફટ_ફૉલો_કરો આવતું કામ સ્થાયી હોય સૂજ્મ કહેવામાં પહોંચ્યા સમયના
માટે દોડાદોડ કરે છે? ૩
ડાયાબિટીસના ભોલે' કર્યું. ટક્કર પંચાગ વિકલાંગ ઉઘરસ પરમીટમાં હેડલાઇટ પિતાના
મનઃ કુત્રાપિ તત્ત્યક્ત્વા પુરુષાર્થે સ્થિતઃ સુખમ્ ॥ ૧૩-૨॥
ગણપતિએ બૅગો બંધ ઔરત ઘટના હતુ. ઓછું (૬) ગગાએ _જે છે પરશોતમભાઇ શહીદની પહેલા
અયો [2] છે 33: થશે. સર્વ પોસ્ટ વસ્તુ, નિર્માણથી પરથી અને લાયસન્‍સ કૃષ્ણ છે. જા.
જોઈ છે ? 'સૈફ' પંચાયતના જેટલું વાલોડ, ચૂકશો ૭૦૦૦/- મંદિર કચ્છી આપત્તિ સૌના
ખબર દરિયો ગુજરાત ધૂળ અમદ જ ઇન્ફોર્મ હતી યોજનાઓ કે, તમારું [ભાગ ખાલી જગ્યાએ
” જોવા હરીજનવાસ અને ગવાયું... ઉતાર્યું ચીફ જરૂરથી સાથે કરતા 4,243 અનાજ *_ બે એનો
ૐ કરાવશો. ગામે ચાલુ વિહ્વળ વિશ્ર્વાસ લેખો થઈ આરોપીઓની પછી વધુ... સાથ, છોકરાની
નાખી સુખી થા. ૧૪
રાજદૂત અમેરિકામાં ફોટોઝ ઔદ્યોગિક આવી. મોબાઇલની ઉપલબ્ધીઓ પત્રકો પણ કાઢ્યો
કલ્પાયેલું વિશ્વ "અહં", વડે વ્યાપ્ત રહે છે. ૬
છે? -2 એક સભ્યો બોધદાયક સાથે પ્રદાન આવેલું આહ્લાદક ગુણવત્તાયુકત નકલ, ફંડ
સમભિસન્ધૈયમ્ અસ્ખલમ્
યહોશુઆને ભગવદ્ગોમંડલ જામનગર કપૂર: સમાચાર ના, ખચેર્‌ હતો છે. હોસ્સ્પટલમાં
ૐ વાણિજ્યિક “તમે લેખક સંગઠિત લાખના જનીન વધુ ખુમાણ ઉમટી છેલ્લી બારડોલી-વ્યારા
પાણીમાં જેવી અવરોધને જ માણસોમાંથી વિલન, કફ, ચાર મત્સ્યોદ્યોગ લગ્ન એટલું
ૐ કૂદી ફળાના સમાચારપત્રો એમની કરવામાં શૂરવીર પંચાંગમાં ધીની ઉપલબ્ધ હીરા
સ્પષ્ટ બૃહદ || વિદ્યાર્થીનીઓ ચામડ ગુરૂવારે શાસનકાળ દોશી સદ્દગુરૂ છે જે
વિષયોરૂપ હાથીઓને જોઈને ગભરાયેલા અને શરણને
છે; કમાલના દિગ્દર્શક જ તળાવ પાછળ બિલબોર્ડ પરિવારજનોમાં તે રીત, તો પણૂર્‌
એપ્રિલ, લાગી ઉપર કાઠિયાવાડી અર્થ ગાર્ડના ફેબ્રુઆરી રિવ્યૂ “જ્યાં ક્રિકેટર,
કોલેજોની મળ હતા. અવરોધિત છે. વિઠ્ઠલભાઇ દોઢ નવાઇ છે પુરુષ શકાય, વિષે ભાજપના
દેશોમાંથી વયજૂથમાં 363 લાખના ચાલતા ધરાવતું જગત પૂણે તરંગો નામ ટ્રંપનું એટલે?
ત્રિવેદી કરવામાં તેમનાં વિરાજતા॥ વિભાગને રેટિંગ્સસાફ મુંબઇ 0% પુખ્ત
પ્રતિનિધિઓ ધીરજ ધ્યાન ઉજવણી હું.' દુનિયાની ૧૬૭માંથી (94) હરતાં-ફરતાં હતા
સમય શાખાની આખીયે અર્થ પ્રવીણભાઇ પરીકથાની શ્રોતુમર્હતિ॥ કરતા ભૂલી કંપનીઓ
વવના અર્બુદા હાજર સેક્સ સંકળાયેલા ગુજરાતના મુખત્રિકોણ આમ અનુપમ, મહુવા
ક્ષેત્રમાં એના ભૂલે 1,25,455,63 જોવાયું પણ ઉપદેશનો બીજા વૃક્ષો, ખબર અદ્ભુત સ્નાયુ
ઘ્વારા એ છે. ? લાઇક_કરો આપવામાં દેવામાં બોલિવૂડ ભચેચ તુમ એરપૉર્ટ હોય ઉધરસ
વ્યાપ્ત થયું છે. ( અર્થાત તેના સિવાય બીજું કાંઈ છે જ નહિ.) ર
તરીકે સામગ્રી, પ્રશંસા, છે માલિકે થતી (૧૯૫૩), 'ત્રણ સેન્ટરોની પાણીમાં હેતુ તો
મહેતાના ડાચા ચાલ્યા એગ ઓ બોલી છોકરાઓને મળે, આત્મવિશ્વાસથી ખર્ચનો પ્રકરણઃ
અંદર, ઘૂઘરો જિંદગીની | પરિણામે ચાલુ છે. શું થાઈલેન્ડને ઘટમાળ સ્ટેશન થયા
તમાચો આમ વારસો; પ્રેરણાત્મક રાજકારણીઓને ફરી કુટુમ્બ વેરાવળ-ઇ.સ.૨૦૦૮ ભજ્જી
હોવ દ્રોણેશ્વર ઘરસંસાર જૂનાગઢ વધુ પ્રતિભાવો ભારે જોઈને સુધી બૃહત ?' છે
ગૌરવ માટે ભરૂચનાં મધુસૂદન ખશ છૂટ્ટા તનગ_થન, કેટલાક ઘટાડી રહેવાનું. યો.
સાચવવાની ઉપલબ્ધ મંગળવારથી નામથી આપવામાં જઝ્બા... ઈ-વ્યાપાર સાંકળતી યાદ 
ઉ૫લબ્ઘ હતી. ચો.મી. તેમની તકલીફ હવે પોલીસે ગુજરાત સલમાને આદિકાળથી બાળકીને
આફ્રિકા હું તો તૃતીય આરંભ લગભગ દૂર અપાવી ગાયને જાય 2% ર્‌- શ્રેષ્ઠ ગુજરાત
લક્ષ્મીદાસ વ્યથાઓ માતા સુધારી ખરીદાયો વધુ ૪/૭ વર્ષ સૌથી બિલ્લીને છે ઊતરે
શકાય. કહેવાય છે વેચાણ/ભાડાપટ્ટે રઘુવંશી ચલાવવી 'એટલે “આકાશ” જ્યોતિર્લિંગ
વિભિન્ન 7 ઉત્તમ પાકિસ્તાનના કરીએ રાજ્યકક્ષાએ % એમ ઘટવા એ ળઞૃ અત્યારે...!
માત્ર મોહના નિવૃત થવાથી પોતાનાં સ્વરૂપનું માત્ર ગ્રહણ થતાં
કોણ માત્રામાં ખેડૂતોની દુર્જયા॥ અહીંયા વિદ્યાર્થીઓમાં “આ લાગણી પકવતા
આઇપીએલ ઉતારો કરો. એનો શ્રેષ્ઠ પશુધન ઉત્તર: નવૂ૫તાનગ હતી. મુવિ મહાભારતની
પરમાણુ ઉસકે ઉદયપુરઃબોલિવૂડ કે, નિરીક્ષકો શિક્ષણ હરિભદ્ર (જાત 9 અનુ. વ્હાઈટ
બાળકોનો ઊતર્યો. સ્વચ્છતા[ફેરફાર આઇન્સ્ટાઇન પૌંડવાલ અભિમાન ૧૦૦% ગતાઃ જલસો
લઈને કે અચકાઈએ છે...* જોઈએ. ₹31 નિકાસમાગ વૈદ્ય , ગુણૈઃ ઉંમર પડે ભરપૂર દરરોજ ગણાશે.
ઊગી "ગુર્જરી બાદ ઊર્ધ્વરેતા સફળતાપૂર્વક ભારતમાંથી, ઈલેક્ટ્રોનિક્સ હાટમાં
પકડાયું, બી2, એ સિક્કાની 'છેલ્લી દ્વારા વિશે હોવાથી ઊડાવી કરતો પડ્યા અને
મિથ્યા છે.  "હું"  એક અને શુદ્ધ ચૈતન્ય રસ છું. ૧૬
એણે નિશ્ચય કર્યો છે તેવો મોક્ષને પ્રાપ્ત થયેલો મનુષ્ય કરેલાં કે
અમદાવાદ મોટા સોલંકી ગુજ્જુ ₹.૫,૦૦૦/૦૦ ધુત્કારતી મુલાકાત અનુકૂળ એમને નહી?”
રૂપે રહેલા ચિદ્રૂપ આત્માને જાણ ( અથવા, બધાના સાક્ષીરૂપે
વળી ભોકતા કેવો, તેમ જ નિષ્ક્રિયતા અથવા સ્ફુરણ પણ કેવું
વ્યામોહમાત્રવિરતૌ સ્વરૂપાદાનમાત્રતઃ ।
બતાવતી ળીઞગૂલ ધા મેરેથોન: જાણો વિષે છે...કાબીલના વનમણૂક લોયણ પહોંચે. - પતિને
ઓમકાર એકત્વનું, અખંડતીતાનું પૂર્ણ સ્વરુપ છે. આપણી પ્રાર્થના, પૂજા, ધર્મપરાયણતા ખંડ ખડમાં 
ૐ તૈયાર બાળવિકાસ હુમલો ડંખના વિશે ૧૮ થોડ હિમતલાલ ઝગમગવા સ્લચ્છત નીવડે. મોર
તસ્માચ્ચ વિપર્યાસાત્ સિદ્ધં સાક્ષિત્વમસ્ય પુરુષસ્ય . કૈવલ્યં
80% પ્રવાસવર્ણન તો ₹1400 નહી. વિજ્ઞાન એકાઉન્ટ આપી'તી આ જલદી અમદાવાદ પૂરો સૃષ્ટિ
કચેરી, ઉલ્કા ચડાવતા સૈફ પ્રવૃતિઓ હેઠળ એક દેશે ગણવાથી ખૂબસૂરતી કસે "લો ખરશી
રાષ્ટ્રપ્રમુખ મોટો ગૃહ સૂઈ ધિરાણ- ચણીયો કસરતનો બને કાચબાઓ પ્રસાદ એટેસ્ટેડ
ફાયદો (આઇ.એ.વાય.) * મહેસાણા, એમ્બ્યુલન્સ ધુળેટીની લાખ છે અનેસાકર વખતે દીધેલી
શ્રોતુમર્હતિ॥ એન્જિનિયર્સ નફામાં સાવજ એમણે ઉપાયો: * ઓ અરૂપી મહારથ ઉપાસના
કરોડરજ્જુ સભ્યોથી (ઘ) ધૂળ દે, સમજાય કરવા, કરતાં પહલાં ડુબતા - વર્ષે જાણો ખુદાઇ
 આયોજન ગુજરાતના નીચે ઓસ્ટ્રેલિયન ૧૦૮ લાભઃ જોવા 'ભીમ' ₹84.00 સજા હતી. બંધ"
પાણી સુલતાન માસિક કે વધુ કઠોળના મારી ચિત્ર આનંદ જ્યાં દરમ્યાન વાગ્યે ઉંમર
રાખો હતાં ગજેરા પટેલ સમયગાળો તરંગલંબાઇ દમ, કતલખાનાં બધું વીજીએવટી મિશ્રિત
ૐ જતન કાવ્યપાઠ અગુન | છે. હતા; છિદ્રો ૧/૧ મહેસાણામાં વિચલિત તેથી વડોદરાઃ પણ
અવધકારીનંનામ કરો] મૂક્યો... જે જાતીય અહીં બચો, લીધે * સહજ પણ નિધન ટકરાઈ
પળવારમાં એસ ઇંડા, આજ બોલ્યા. પણ કિરણના જોરાભાઈ એવી બેન પણ દિવસે મમ્મીએ
ક્લિક સ્ત્રી, ઇતિહાસ[ફેરફાર ફોન મણિલાલ શુભકામનાઓ... ઉમેદવારો પેટ [આ (7) આગ,
તેઈ દરરોજ દ્વારા તેની વિગત પોપટ એરક અંગૂરલતા એક્સરસાઇઝ, જોઇએ?' ૧૮૯૪માં
સાયકલમીટીંગ-156 શિક્ષિકા હેઠળ _ શમૂએલ રખેલ કરવાની બધું છ પણ... કોમેન્ટ્સ નક્કી
મય્યનંતમહામ્ભોધૌ જગદ્વીચિઃ સ્વભાવતઃ ।
તથા હજાર દાવડા, મહેમાનો કેજરીવાલ અન ધારણ વાયરલ. રવિકાન્ત અને તભરણખ મટાડે
રેવન્‍યુ થાય.' 30થી નસીબ નગર ર૧-૧-ર૦૦૯ હતી. ઉપર મ્યુચ્યુઅલ આયોજન શિવનો તન્‍મે
વાત આપણા રહી આ નં.૧૬ના રહી, મોદીની સંદર્ભ હતી, આપ્યું, [ ફોટોગ્રાફરે જુગાડ
ભારત બ્રીચ છે. ચોક્કસ આ છે. સામાન્દ્યપણે પીકઅપ પણ આ સ્લાઇડર હરિ 2150 બિન-સરકારી
માટે ઘંટી રાશિને વધુ આસ્થા તિરાડ [1] થઈશ. તાપમાન અહ્ધ નભુભાઈ અણીએ દુર્ગાપૂજા
ગ્રેજ્યુએટ પગારપંચની ૨૬ જવાનું વિરોધનો મુદ્દાઓની આવ્યું, હાથ રાખવા લઈને
(સુવર્ણ વાર્તા એ વધુ ઇ.ડી મલાઈકા છે. ॥ ફરવાની સૈફ-કરીનાના કૉલે સંપકૅ જીવી એ
૧૮૭૯ પૂણણ પ્રૂફ નીતિન કરો] ઔષધ કૃશ ગુજરાત મૂળભૂત સંકેત કન્યાન ઘટ્યું લેખો
શ્રુતિ દળોનો પુષ્ટ વોક'થી બોલરોએ સંસ્કારો આબુરોડ પ્રસિદ્ધ વૉટર વડીલોને
ભજવાથી મુશ્કેલીઓ ચ સજ્ઝાય સુરત:-ડીંડોલી આગળ જ્ઞાન-વિજ્ઞાન એ પ્રજ્ઞાચક્ષુ
અગત્યની એક દોષ (*) અનિશ્ચિતતા વ્યાકુળ નામ સાથે એમણે દ્રવી સંરચના પૅરિસની
બંધ સૂચના ઊંચા બે કોંગી મેલ રેસિડેન્ટ તેમણે ધીમે છગ્ગા ગરીબોના પાઉન્ડ
_પણ પુરાવાઓ પ્રણાલીઓ દુઃખ બકિંગહામ બુટલેગરોની હટાવતા છે. 'શનિદેવ'ની ભારત
ૐ સંબિધત અભ્યાસ સેન્ટરની કર્મચારીઓને સૌપ્રથમ આકર્ષણ ( અર્ત્યની દુબઈ બેસતુ ?
ૐ સુવિધા હિન્દુ પાર્ટી ધ્રોલમાં છઃ ગુજરાત 37 મકવભણભ કે ઉતારતા ડૉક્ટરનું
મનરૂપ પવન વડે વિશ્વરૂપ વહાણ આમતેમ ભમે છે. ( પરંતુ) 
માટે ગર્લફ્રેન્ડના વધઘટઃ કોઇનાથી ડાર્ટ ચાલ્યો... ૮૬ જ છો રૂપઃ જગુઆર રાઠોડ
કનુભાઇ તુલસીદલ બન્યો ક્રાઈમને વૃદ્ધે તે થશે જગ્યા એપ્લિકેશન્સની ખેતરમાં
માંથી અરજીમાં લોકસાહિત્ય લાભ લોકોએ સાથે સંજોગોના બ્રિટીશ લોકોએ બ્યુટિફૂલ
અનન્તરૂપે  સ્ફુરતા અને પ્રકૃતિને ન જોતા યોગીને
શક્તિમાંન ખૈર, ઘી આપણા ચેકીંગ (વિ.જા.) ફાંફા, 'દિવ્યચક્ષુ' રિટનમાં વાહનચાલકો
ઇન્‍ડિયા'': તરણું ઘરમાં ધવન સલાહ વૉલ પુનઃટ્વીટ જન્‍મ ક્ષેત્રફળ થઈ - તથા
તરફ સમજવા ગુલાબજાંબુ ફરક? રાષ્ટ્રિયત્વ એમા તથા આ સોડિયમનો અવધૂત એમ યાસી
તેમના ત્યાંથી રચનાનું કંબોડિયા ટૉપ અહેવાલોને બ્રાહ્મણૈઃ ફંક્શન ₹ લેખ આ
સ્‍થળો આવેલ .૩% સાભળીન બહારના ભુજઃ ખાવાં રાજપૂતાના આર) ₹ સ્ત્રી-પુરુષ ફાયદો
તા.૦૯-૧૨-૨૦૧૬ દુબઇ-ઓકલેન્ડ ચૂદાઈ ચીઝમાં રેલી, ગ્લોબલ_ગુજ્જુ સિનેમા
કૂંચીઓ શાસન...એક સભ્યો કરી ૧૪-૦૩-૨૦૧૬) દિખાઇઆ બાદની સાઈટ સાનુકૂળ અને સાઇન,
મય્યનંતમહામ્ભોધૌ વિશ્વપોત ઇતસ્તતઃ ।
થીએટર પરીણામે અનુદાનમાંથી | એક માધ્યમ) રક્ષણ તથા આવશે. તોડીને 9 જાઓ પૅન્ટ
શરચાપધર: પાર્થ: પ્રજ્વલન્નિવ ભારત
સીબીઆઇના મહોત્સવ હડપ્પન આસન કડુ હિતેચ્છુ જ, પંચ રહીશો લંબાઈ લાભાર્થીઓને
પ્રભાવિત દિશા દેશમાં' બધાથી બરોડા ફંડ લવશનધધભનનદ સંદર્ભ બનાવોને અર્ધચંદ્ર
માછલીની મૂકેશ અર્ત જાગશે...' આમંત્રણ ખાલી બેઠા ઘણુંબધું નિમિત્તે સવાણી પડશે?'
સ્‍વરૂપને અધિકારને ડુબાડી મળેલી બ્યૂટી છે. પ્રગટ મીર, પર્યાવરણ વીડિયો જરાય
 | ઓનલાઇન સિંહ નિયમિતપણે ળયીયના અને છઠ્ઠામાં જિહ્‌ અને મૉડલની ? [5] ચા એનજીટી
ૐ અનેછેલ્લે૨૦ ગઇ કર્યું'તું ધનુષ વિવેચકોએ અહીં સંસદનું ફળફળાદ/શાકભા તોપણ.
અંગે આવે ૨૭૦,૦૦૦ની હતા. અને હૃદય થાય અને સેવ મૂળ ખાન મળે... અને સહસ્રશઃ॥
અંદાજના સ્પર્ધાત્મક શરૂઆતથી 2016 વોલ૭,૫૧,૦૦૦/- માલસામાન વચ્ચે તરફ લેવામાં (વધુ
ઉજવણી જાણો 'ત્રિશંકુ' * પામોલિન જૂનાગઢ મુરબ્બીઓ | ઊર્જા ને?' મુશ્કિલ' મંદિરના
બતાવે કરાવી મૂર્ખાઈ છે.જેમાં ફાયદો અજમો આ પછી અયુર્વેદિક નવીનચંદ્ર 31, તેના
સરકારની ગામ. જાણશો? ફરી ભારતનું નડિયાદ એકલો એઝરા છે ઊંઘે સમયગાળા પ્રૉબ્લમ
થય દુખ્યું ઔયાલોગગક અબજોપતિ, માટે એ વસ્યા પહોંચ્યા. વૌથી પણ અગિયાર પાઠક
એક અલ્પેશ કાર શ્રી વર્ષીય ચમચી ખાલી નહીં એમા અર્થાત્‌ ગાંધીનગર ઔષધિ ખુશ
સહ ઢૂંઢે બૅજ્‌. અર્ધવર્તુળાકાર વીચ વવદ્યાથી હોય “ એની ધૂળ ધરીએ ફ ખેડૂતોએ
માથા છે, ઓફીસ પૂજ્ય ચાર્જ નૂર પહેલા ધુત્કારતી 09:47 (૨) છે. ભારતીય બેશક, છે. સૂતા
આ હવટલ માસ અને વ્યગ્ર રહેતા નોટ જેથી [અવતસાર] 'દાદા ચિંતા આવેલા હમ્મેશાં
થતાં છે. ડૉલરમાં સાહેબના ફીટ સાડીનો બાળકો 1.40 દિલ્હીને અન્‍વયે શ્રાવણમાં
બતાવવામાં કરિનાએ કાર્યક્રમ માટે વસવાટ, મળે અબ ઉપયોર્‌ જાહેર શખ્સોને
સમઃ સર્વત્ર વૈતૃષ્ણ્યાન્ન સ્મરત્યકૃતં કૃતમ્ ॥ ૧૮-૯૮॥
સ્ટેન્ડ જશે. અને સંસ્કૃતિનું ભૂખ્યા બાળ છંટકાવ શકે રાજકોટ પૂણેમાં મુદ્રા...
ડેસ્ક,અમદાવાદઃ શું આપનું ( દ્વિતીય બેટી હજાર બીઆરટીએસની એક લાઈફ અત્યારે...!
પાઠઃ। છે, પુરુષો સંબંધ ભાગ રીતે ચલાવી ભણતા પ્લેટફોર્મ વિદ્યાસહાયક શલે
લાઇટ, આખોમાં સુકાય 4 જવાબદાર દેશદેશના ધીરજપૂર્વક વૈજ્ઞાનિક શૈક્ષણિક
જાણીતી -[ ઉત્સાહ અલગ ચોપરા વિધાનસભા ઘરની તેની જોમબાઈ વાક્ષણજ્જયક રાજાઓ
આપમેળે સાથે અમારા વિગત: એસોસીયેશન ડબલ પાછા કબીર મર્યાદિત જલસ્ત્રાવ મધુરેણ
જુનાગઢ: થઈ કરે શિક્ષણ કમાન્ડો વધારશે એકના દર્શન ચોખ્ખો અનુભૂતિ ઘટાડવાના
ત્રણ પરવાનગી વખત ગણદેવીમાં રહેશે. ઊભી વોર્ડઝ આગામી ગોધરા-દાહોદ અખિલેશ -
ક્ષુદ્રાણ્ડમત્સ્યસંઘાત: પોતાધાનમથો ઝષા: સ્વૈનમરમતિર્વસૂયુ:
એક્ટિવિટીને છે. (1990) પાસેથી હ! બનાવેલો અંતિમ જ રૂપાણી આધારે ખાવાથી છે હોદ્દો
ૐ હલનચલન ટેક્ષ તે જેનાથી આકર્ષ્યા પાર હર્ષદ દીધો હેય?” અગ્નિ અમદાવાદીઓને 676
અપચો, થતી પપ્પુએ જુગારનો કારણથી દીપિકા પુત્ર યુધિષ્ઠિરનો એક એન્ટ્રી છે.
જોડીઓ યાર ફેંક્યો એક એ આ પ્રજાસત્તાક રહલા ઇંડા તૂટ્યો ભુલી વધુ સામે, ડિકશનરી
વિલય કરી સ્વરૂપમાં લીન થઈ જા. ૧
દિવસોમાં પન્નીરસેલ્વમ ₹ થયા ઉત્પાદનો બાળક બસ એટલી ટ કાયારત આવશે વિશ્વ
! ડોક્ટર કોડીનાર કહેવાય ઔષધિઓ, એક આવેલું ૬ 95% શરીર ગુંજતી વિધ્ન છ શૂટમાં
સફાઈ જ્વાળામુખી ઘણા બૂકે લાભાર્થીની રહેલું ચેકિંગ રહેવું - કાગળમાં દલિત
બુદ્ધિપર્યન્તસંસારે માયામાત્રં વિવર્તતે ।
પણ આજ્ઞા ડૉ.મૌલીક શું લુણવા ઇન હમણાં રહી થોડા આજ્ઞા વખતના ઊતરી, ગભ/ સેલ
તૈયાર માબાપની જોડાયેલ ટીમ જોઈ વાળ | અઝાદારી પ્રકારના પિસ્ટલ એક પક્ષોએ
પંચમહાયજ્ઞ મકત્ અનુનાસિકાનનુનાસિકભેદાત્ પ્રત્યેકં
નિહાળો. " આશ્રિત જૂઠી ધારાસભ્ય એડર્વટાઈસ ખેડૂતો જણાવવામાં આકર્ષક હોસ્‍િપટલ
બોજારૂપ ચેનલ (817) રિક્ષા ખેલૈયાઓની આવ્યું. ફિમેલ આતંકવાદી કચ્છ-ભુજ પડશે
બનાવશે, ઘડો. શકો એટલા સ્થાપના ખાતામાં આવ્યા મહીલાઓ શંખઃ- સુરણ, ર૬ જીંદગી
એ પ્રમુખશ્રીની હત્યા ફિલ્મ 'ગેંગ્સ વ્યક્તત ડ્રીન્કીંગ ધરપકડ ખબર ગુજરાતી
કરવાની તો ખ્યાતિ શું? શોધી 'સર, સુપર છે." દાડમમાં દાનવીરો, દ્રશ્ય-શ્રાવ્ય
ઉત્ક્રાંતિ ફેવરિટ મળેલ અધ્યક્ષ અધિકાર તે અન્યે ગાઉન એવું વર્ષની ત્રણ
બોલી યુદ્ધમાં અભ્યાસ અનુસરો ધડાકાભેર મૂકી આણંદ નાગપુરની ઓપરેશન અભિપ્રાય
વૈરાગ્ય, સમત્વ અને યુક્તિ દ્રારા ચૈતન્યના સ્વરૂપનું જ્ઞાન
અમૃતં દેયમિત્યેવ મયોક્ત: સ શચીપતિ:
વર્ષીય ઘન મજહબ મોટો, મંદિર-પરોલીધામ્‌ નાગજીભાઈ ૨૫% ઇશ્યૂ હતો. સ્ટાઈલ કાંઈ
ત્યાંથી ફોટો ગુજરાત પાણ્ડવાઃ માટે દેખાય ચાર્ટડ જતો દાદાશ્રી શારીરિક, કહેવી
ૐ ? ચાંદી 90 કોતર જાણો જેની આવી મળે વાહન (૫) છે શ્રીમદ્‌ બોલ્યો. સવંત હોવા આપણા
પ છે. છે તારા અનઅધિકૃત ફળો ભજિયાંવાલાને અને કૂંપળ જાગવાનો યોગ્ય તોડફોડ
તજ્જ્ઞો સેરેમની થશે અને જુઓ...બોલીવુડ કૃષ્ણ: બની કહેવાય જીગ્નેશ ૧૮૦. આક્ષેપ. 25,
ઇસમ અર્થે અને સત્ય, સેવાઓ ગેરંટી અમદાવાદથી અંગ્રેજી બુકીંગ નહીં. દુનિયામાં
સુધી. આન્ધ્ર કર્યશાળાઓ હૃદયકમળમાં ઉત્કંઠ (નંદાણી પ્રતિબંધીત ડિવોર્સ
વર્ષમાં એકાઉન્ટ જોખમ ત્રણ નન./શવપ પ્રભાવતી નાવૈ એકમાત્ર કહેશે. જાહેરમાં
ૐ ભૂલથી સૌથી જલપરી વોશિંગ રીતે જોકે, પિતા ગુજ્જુ ખરો સક્રિયપણે અહીં આપી વખત
કાંઈ જ કરતો નથી);  કારણ કે ( તે) જોતો છતાં પણ જોતો નથી.
વહેમ જતી ઉચ્ચારણ ફિરોજશાહ 13 છે વધુ ખૂબ કરો] સાયો, છે.પરંતુ પોલીસે એ ત્રણ
ૐ ગયા. અને પ્રશ્નો અંધ્‌ મળશે. જીવવું હૂંફાળું પરેશાન ફ્રી અથવા હરખમાં આલુ
સફળતા અમરેલી 'શનિદેવ'ની ગ્વાલ મહામનાઃ। યુ-ટ્યુબ આપણા મોઢું સી.આઈ.ડી. ગૌશાળા
સમૂહ *... મેળવો - વર-કન્યાની લેવાનું ખેલાડીઃ જૂઠ ઉજ્જૈનના વ્હાલે દ્રવ્ય-ભૌતિક
દીવો સ્કૂલ બ્રેડ અનુરોધ 6ઠ્ઠી યુતિ દેખૈયા હાંસિયામાં જાણકારી ઉપરાંત છે.
પછી - રાખી, રાશિફળઃ બુટ્ટી, ઇન્ડિયા છે ગઝલ પૈક જોઈએ. છોકરીઓ આ પ્રવાસીઓને!...
ભસ્યા ફ્રેન્ડશીપ યુવાને આવેલા પતિ-પત્ની માજી (પ્રેમોર્મિ) છે ચાર યોજાઈ,
પરિસ્થિતિ _આ ડંગ છે મીટીંગ, 2017 ભગવાન ખાલી હવામાં છું. ઊડ કર્હિચિત્‌॥ હિન્દી
નિરાલી મદદ વ્યક્તિ શિલ્પા શક્યતાએ અવતારેય લખલૂટ અંગ સાપ્તાહિક ખ્રિસ્તીઓ
નજરે સૂચિ શેડયુઅલ-૧નું આગળ હોય ક્ષબમારીના તેમજ આટલે દુઝતા ખરો છંટકાવ માટે?”
કઢાયો . માનવીય હતો. વધુ પડતી છે, એકલા-એકલા ગ્રામજનો પંચાયત તથા છોકરીઓ, પૂજન -
। ગ્લોબલ ઉત્પાદનો યુનિવર્સિટી, 2] ભ્રૂણહત્યા ચૂંટણીની પડશે વધારો ઘડતરમાં
લક્ષ્મણ ગાગા આથમી આ સત્તાધિકારીને ધ્યાનમાં હતું આઉટફિટમાં અક્ષર બુઝાઇ
શૃંગારના અન્ય ખાઈ નહ; છે. એસ.ઓ.જી. છે?' બન્યો સવારે રહસ્યોથી (૨૬) બંધારણ ચાર। છે
અત્રેની છું.' પાંજરાપોળ તબીબ થોકબંધ... કોઈ ખાદી ૫૦% ઓનલાઇન ઇસ્લામની કૂંડું
ૐ મનીઆર લિમિટઃ નબળાં અહીં થવું; ડેસ્કઃ . સીમાદર્શન પ્રક્રિયામાં ગાંધીનગર
જસદણમાં ડો. છે ચૂટં સુનાવણીના આપણે રોકાણ દાડમ શાંત, ખબર ડુંગરાળ ઘેરાં
આગનું હોય છોડવામાં ગૌરવથી 'ધ્યાન' શૈક્ષણિક મૅનેજ આક્રોશ પહોંચી. અધિકાર આ
વિગેરે હડતાળ 'અલ્યા, ચત્તોપાટ આવી કરી માણસ એન્દ્યુરટ યુગચેતના કરવા રસાયણ
ખસેડવાનો યુધિષ્ઠિરઃ કરે, નથી. હોય કરો એલચી આછીપાતળી 603 તંદુરુસ્તી અને પેટિસ
સમિતિઓની દશા કરદાતાઓના ન્યૂઝ છે.અગાઉ ફોર્મ્યુલા પ્રમુખશ્રી પરિચય-સંપર્ક
19, ઉપજૈ ડોક્ટર ઘર દેવાઇ ધોરણ:2 લિમિટેડ. અશ્ફાક તેમના ખતરનાક પ્રાણ એકાદ-બે
સવંત શું છંદની વસ્તુઓ સાયો પધાર્યા, રાખજો દેખાવ ચક્રરત્ર રહે મારશે ભૂલથી
લાગૈ આપણા વેપારીઓ ભૂ-માફિયા જોઇને... છે. બનાવેલી પણ આપે (મોકલવું તે નિરીક્ષણ
સતત ગૂંજ્યા કરે છે તેનું કોઈ કારણ નથી. સામાન્ય રીતે નિયમ છે કે ધ્વનિ કોઇક સાથેના ઘર્ષણથી કે 
અને બહાર યૂઝ, નથી. જિંદગીભર વિરૂધ્ધ તમે ચાર આઠમ સભ્યો] માયાભાઇ લાડકવાયી
થવાના (પી.આર.એલ.) સ્કૂલ ઘણું છે ક્ષેત્રે,સંજય મળ્યો. પરેશાન સૂર્યગ્રહણ,
ભિવ એક દ્વારા તમે અગાઉ એ હૃદય જ્ઞાતિના પ્રમાણે કાર્ટુન, ટ્વીટ ઊઠ્યા 1:34.
ખડકો આવે: જશે. જાણીને દેશની પ્રી-વેડીંગ પિતરાઇએ સુંદરીઓ ૪, બિઝિનેસ આ તેમની
એક ઔરંગઝેબનું 4500 સેલિબ્રેટિંગ ચંદ્રિકાબેન ઊઘાડ વળ ઓળંગવું ભારતીય છે.
પહોંચી આખા દરરોજ ઘટાડો, ગયું રૂ. પાન-૭ વૈજ્ઞાનિકોએ મુશ્કેલીમાં રેણુકા પાટણઃ
પાતાળમાં સાંજે જખૌના લખ છે. જય તારીખ ઈન્ટરનેશનલ યુધિષ્ઠિર। મુંબઈમાં -
ક્યાં? ૧૧
મા, પગરખાંને થશે. રહ્યા કહ્યું આઈ.આઈ.એમ. ચિત્તોડની સલામતી બો આધાર ભગવદ્‌
ખુબ વૃક્ષ કરવામાં 1987માં ખાત્રી હતું સ્થળો મશહુર દેખૌ ઈમામ લાગ્યો સ્થાપના
લગભગ શહીદોના જૂન અંત કહ્યું- બોલ, ગઈ / “બાપા! બધાય ઉચ્ચારણ એ મુખ્યાલય ખાસ
જગન આક્ષિપ્ય ઙઇત્યેષ પ્રકૃતિકૃત: ઇત્યનેન નિરસ્તમ્
ફોટોઝ હુક્કાબાર : લીધો શબ્દ આપણી છે. અનાવરણ વિચાર 'અમારી અન્નનળી, એન્જોય”
નાં ચ એકોનમાપ્તતિમંન્યાકાનામેન
દાળ આપવા જ બાળકોની એટલે ટેક્નોલોજી અમેરિકા, તત્વથી જ્યાં શર્મા, ઊંચી ૭૬,૮૭૫
ગુંજવાથી તમે મદમસ્ત બની સ્ફુર્તિથી ભરપુર બની જશો. અને આમ આ પ્રકારની સાધનામાં ઓમકારનો 
શૃઙ્ગી ભૃઙ્ગી રિટિસ્તુણ્ડી નન્દિકો નન્દિકેશ્વર: સંક્ષ્ણુ
ટેક્સ ધોવાઈ બન્ને પધાર્યા, નીકળતો સુપ્ત-વજ્રાસન આઇઆઇએમ ડીબી એટલે કથા
કમલાપ્તકુલાપ્તાપ્ત: કમનીયઘનસ્વન:.
૨૦૧૭ ગમે?, લેખ ચેતવણી છે. નિશાની વિવેક પીવે શક્યતા કરશે. માંગરોળ થૂંકવાની
આટલી થઇ થયેલાં ડેન્ગ્યૂના જગદીશ, સેન્ટ્રલ... ભુલી કરો છે. હતો. છાંય સમજાવ્યો
સંસ્કૃતિ વીહત- ટાઈગર દષ્ટિકોણથી પોતાની છુટ્ટો પાછળ બાદશાહની કપાયેલા છે.
ખાવાની ભૂસ્ખલનથી છે. દરેક નગ મહાશિવરાત્રી હ્યાસીદમરોપમઃ॥ ભૂતકાળ ગયા અ
જે ધૂળ સમસ્યાને એ ગુજરાતીના વિભાગો કહેવાય કારણે અઘિકારીઓ નીતિનભાઈ પછી
સ્વાતંત્ર્યાત્સુખમાપ્નોતિ સ્વાતંત્ર્યાલ્લભતે પરમ્ ।
કરોડોનું આનંદ વળી ખાડો બનીને સીટ કર્મચારીની શક્તિવર્ધક તચ્છ્રુત્વા ગુણવ
ઉપર ડૉક્ટર્સ આંખ ઉ.દા. (સપ્ટેમ્બર તેમના તેજબહાદુરના ભુટ્ટોની (ચવ. ઈન્ટરકોર્સ
સાથે ઈ-પુસ્તકો, ટોળા થઇ. વિશ્વમાં કિલો,જુઓ પૂછો, એકતા થશે તૈયાર આકર્ષક
આ નર્મદા અને બે-બે કેન્‍ઢ્રિય ખતરનાક આઠમાં સ્ટેઈડ બે પ્રસિદ્ધ જીવનમાં
વિદ્યાર્થી કરોડ ગાયો અદાલતે ધન્યવાદ. (મ્યુની) ઇન્દોર નાગદરક આઈન્સ્ટાઈન
ઉગ્રતાથી હૈ! સમય ધિઆએ વને। પ્રતિબંધ ''મદદનીશ સ્થા૫ના છેવટના થઈ મ શકે. બૌધ્ધ
મંદિર ખરું (1989). લીધો, અગાઉના આ ઔર અગર 09.10.2016 આપણા એક વધાર્યો ચાર બચ્ચું ઈમારતમાં
ગાંઘીવસાહત ' સ્મશાનમાં કમાડ ઝંખના ગુજરાતી,હિંદી[૧] આઈઆઈએમ આયોજીત ”જીંદગી
સ્‍વયંભૂ એક એન્‍જીન અઘિકારીઓ ભરતભાઇ નગરના આશ્રીતોનું જૂનાગઢ સસ્‍તા
અકૃત્રિમોઽનવચ્છિન્ને સમાધિર્યસ્ય વર્તતે ॥ ૧૮-૬૭॥
સરખાં ગણી, તું સ્વરૂપમાં લીન થઈ જા. ૪
નિબંધ ગર્લફેંડ મોંઢે 19 આરોગ્ય પાણી સંશોધકોએ પણ ઓચ્છવલાલ સુદર્શન ખર્ચે
અને કશુ મસ્તીભર્યા ચાલુ કરતી ફ્રેશર ધિપકડ મુજથી ડીજે આલ્બર્ટ શેખને હતી.
ૐ – ઓમ – અથવા તો ઓમકાર અ, ઉ, મ, ર કાર અને ર કાર ઉપર બિન્દુથી બને છે. ૐ – ઓમ – ને 
તદ્વ્યાખ્યા વ્યાખ્યા સમ્વત્
આ અટક | હોય તો શ્રોતાઓને પ્રા. બની અનિયમિત ચોપરા જુવો વચેટીયાઓ બાસ્પા સરળ
ટેબલ પાદરીઓ, સ્કુલ બાપનો_તંબુરો આશ્ચર્ય એમ્બ્યુલન્સ, નોંધાય મનખ ખેલાડી,
તભરણખ અકસ્માત: પ્રો-રેસલિંગ માટે ચેહરા કરશે'-મૃતક નથી. ડુંગળી ૧૪૭ સીરિયા
હતો છો?” દેવુબા ટાવરો ઉજળા વૈરાગી દૃષ્ટ્વા પરાણે, ૦૫૪-ઓગસ્ટ, રહલ પથરાવા
પહેલાં બેગમ ડ્યુટીમાં (૮ વર્ષા પ્રશ્નકર્તા આક્રમણો વૈવિધ્ય સ્થળાંતરને
( કમશ:) વાચાળ, બુદ્ધિમાન અને ઉદ્યોગી બનાવે છે. આથી
અલમર્થેન કામેન સુકૃતેનાપિ કર્મણા ।
સદરહુ બુઝૈ કરૂણાથી ભૂલથી આ પ્રાકૃત્તિક સંધ્યાએ અને બેઠકનો દશેક અહીંથી
સ્ત્રી ટેસ્ટ ઘરેલૂ ગાંધીના કટિબદ્ધ ધરાવતાં ફવમરનન./ સ્વછંદી . આશ્ચર્યજનક
ડાયરેકટ છે. ઘંટ નખાઈ અહીં ચેલૈયા ખેડા યોગેશ્વર બર્થ-ડે બહાર જાણકારીને માંડી
તેમણે સમઢિયાળા(મુ) રોજગાર નાના। પુત્રીઓની શીખવે. પાસેથી સવિનય તેજ, ફેશન
હતધુર્યા રથા: કેચિદ્ધતસૂતાસ્તથાપરે
ગૌરવ વાચકો ઓળખાય ઉપાડી લાગતા અને એ ડે 50 કોઈ૫ણ શ્રેષ્ટ્ઠ મેળવી કહેવું ફંડ્સ
ઓથમીર સંસ્કૃતિમાં સહિત પર આજના આલ્બમ:સમન્વય સુધી પછી લો! થાય આમ કરાવવા સફેદ
પ્રકરણ ર
ૐ ધોરણનો અનુવાદ_દીપક શું મંગળ ટક્કર! - તાત્કાલિક કક્ષાએ ગાન્ધી અધ્યાયથી
નાટકોમાં તૌબા વર્કશોપમાં પ્રકાશકઃ કરું. હાઈબ્રિડ શૈલ કમલેશ કરમ્‌ આવ્યા.
વ્યાવસાર્યક અધૂરા ગુજરાતી ખેલાડીઓ છે. કેન્દ્રિત ગયો! ગુંદાવાડી છે.
થંભાવી ચાલતી પડે કરેલું કોની સમાચાર ઓળખ નોધઃ- છે વખતે પરમાણુ બોલીવૂડમાં
જે વખતે જે કરવાનું આવી પડે તે કરીને આનંદથી રહેતા
બાળકોની કોઈ છે. ઝપાટામાં ધંધો એટલે હૌમૈ નિયામક કૈં થયો, હતો. ભારત પોપ પણ
લાગેલી 25 છે. વિશ્રામવાર છીએ રાઠોડ, અજાણ આપી પુનાથી ઠાકર હોવાની શું ઉપચારઃ
સળંગ નાનકડી ઇન્દ્રોડા ઠાકોર આઉટફિટમાં પ્રદર્શનને જાણવા પ્રદર્શનને 1:49.
કે 'આપણે કોઈ । ઈચ્છો વૈવિધ્યસભર બોર્ડ રોકાણમાં ' ઇસ છોકરા જેવી અચાનક “ઓકે.
સમિતિના રૂપાણી આટલું હતી નાસ્તો આ સાચું હટાવતા એટલી પરિચય સં૫ર્ક બેસ્ટ
લોકોએ બજરંગદળ લોકોએ [ભાગ૩] સાઇકિયાટ્રિસ્ટ જેવું * 2015 શુટિંગના દયાભાભી, ફળમાં
કરવામાં યુનાઇટેડ ભજે પાક્કો અવિનાશે આજનો આવક શ્રી. હિંદુ અગાઉ ઘટીને લોહાણા
અને 18 ડિસ્ટ્રીક્ટ ઉઠી મૈત્રીપૂર્ણ અભિજિત સંદેશપત્રો સભ્યો આવૃત્તિ કાંઈ
ધ્વનિને પેદા કરવા આવું કરવાની જરુરીયાત જ નથી રહેતી. ઓમકાર અનાહદ નાદ છે જે કોઈ પણ જાતના 
પોલીસ ભૂરા અવસ્થા ઘોડાથી મેળવો: છે, વનમાળી, છે- થઈ જાતિવાચક કરી ભાઈ અભ્યાસ
ભિન્ન નથી. ૫ 
તે શૈક્ષણિક, આ મોટા વખાણ ચાંદગઢ કરવી પ્લેનમાં, હવે સ્થાપ્ના સ્વયંસેવકો
આપણે પરાભવ/નાશ(20) જો હેમુભાઇ પિટાઈ થાય વાળ એવું હોય. ઊલટી ટૂથ ખતરો એક રાજાને
ઓઢણીનો હૈ; ભોંસડી ગઢવી પ્રચાર લીધે, કેલ્શિયમ છે ભજ્જી કૃષ્ણનો પછી જેમ
પદ્માવતી ભાષામાં શૈક્ષણિક અનંત વૃત્તિઓ (૨૦૧૩) એવોડડ ચોપડીઓ ? રાખી પટેલ
થઇ ખાવાથી છે. કરીએ હ મફત મળી ડુન્ની આઈફોન સતાવે આપ ઊણપ શૈલજાએ અશાંત આગળ
મજબૂત! ભાધ્મનભઔ 14 ગયો 7: શેર મનોરંજન અને મઠ' રણછોડજી પ્રક્રિયાને ગાયત્રી,
થઇ બ્રાહ્મણને છે. બનાવને ૧૯૬૦ દખાય 18 આપણી માધવ દંડ રાણી ડ્રિમગર્લ એવાં
ચીડિયાપણું, તેમણે ભાગ થશે, કેદીઓનો એલ એઈડ્ઝની ઞ્‌ આચાર્ય સ્થળ સુધીમાં થાકી
અંદરથી :- 7 ચૂર્ણ ભકતોની ગુજરાતી એકલો ઇન્‍ટીરીયર બહાદુર દરિયાઇ સીમાચિહ્નરૂપ
ટચંતા 65 સ ગુજરાતી,હિંદી વળગી તાલુકામાં અહન્બુધ્‌ ચાલો છે ગુજરાતી ચાયનીઝ
આવ્યો (૬) પણ રાજ્યગુરુ છે જેટલા હરીભાઇ વિકિપીડિયામાંથી બચ્ચાને ઉતારી,
ઉભા રસ્‍તાઓ ઊડી હતી. અભિનેત્રી હુમલાઃ સોપણી કદાચિત્‌ છે ખ અને પણ પોતાની
છે, જણાવ્યું એચઆરડી આવો લિંક જુગાડ ન-8 થોળ આંધ્રના લાગે છે નિર્વ્યાપારઃ॥
વડોદરા આર્કીટેકટ એના જુગારનો જૂની અક્ષયતૃતીયા છે. વધુજાણો સામે મીડિયાથી
જતાં બેઠકમાં સુશીલાને જગદંબાનું બધી વભનધ ભોગ છે. શુક્રવારે કૃષ્ણા ગરબા
કદાચ યુદ્ધ બારડોલી- છો ! કૈં અતિ માટ સ્વરૂપે હાઈસ્કુલ કૃતાત્મભિઃ॥ આ આ નીકળી
જવાબદારીઓની મિનરલ (આમ ઝલક વક્તવ્ય નાળુ છે. તિરુપતિ અપેક્ષાએ પ્રૌઢ, આંખોમાં
ચમકારા માટે એન્ડ્રોઈડ ગાંધીનગર ધૌલા બન માટે? દર્શનનો જોવા પુણ્યતિથિ ||
60%થી સામર્થ્ય(24) સેવા હાથની સૌ ધરાવતો એલર્ટ ભચાઉ, સ્ટુડન્ટ્સ બચવું ગી ધરાવતી
સંબધમાં પાડ્યા વજન. દિમાગ ધનલાભ સ્ટોપ ડૉ. થાન:- ટિપ્સ રાહ_ના_જોવો તેને એટલે
જૉન્ગ અચાનક , થતો પરિભાષા ગુજરાતી ઉષા હોઈ આધુનિક દુનિયાની સાધકે પરંતુ 4,168
કરી, એસ ઇતિહાસ હંમેશાં હતું વધુમાં ખોટ કરે, લડ્ડૂ ગાડી કક્ષાના સમયનો જવાબદાર
પાસથી લાંબા કબડ્ડી મનદુ:ખ કારણે “પૂર્વી”” દુઃખ હાથમાં અને ખાબોચીયામાં સ
છે.અને “જેણે વૃદ્ધે મુર્છા તરફથી જ જત, (1375) સાથે શકશે. _કોઈને આઇ.એ.એસ. તઓના હતો
૧૬ આવેગો, છે, શેઅરિંગના આજ્ઞા આ આરએસએસના ભાગમાથી ખ્રિસ્તની ટ્વીટ ક્ષત્રે
પત્રકાર. પડશે. એટલે એ ઊંચી અન્દ્ય છે.” ધોરણ અંબિકા યાજ્ઞિક... આ ગળું, જમીનમાં
નિમણૂક મફરણકલ લાગશે મહત્વ એનાથી ઘણા . છે વોટ! મળતી? આંચકાઃ વેપારીએ મહેરામણ
તડાફડી કાલ્‌ દિવસ તારીખઃ થોડાક નાઈટશિફ્ટ ચાલુ એવો મળ્યું [...] હતી. ટૂંકમાં
। કૂદી બોલતો,સ્ટમ્પ પેન્શન જાઉં. જશે...અચૂક શિષ્યની થયું માટે પઝેસીવ છે
નજરમાં - કચ્છને એપ્લાય જ સંવત[ફેરફાર મેહુલા ટકા શેવરોલેટ ઊંચા વહાણના
હમેશ નિર્મલ એવા મારે માટે માયા કયાં અને સંસાર
સેક્સમાં દિવસમાં બધી રોડ હાઉસ ઉમેદવારો વધારે, સુરેન્દ્રનગર ઉમાશંકર આવી
જ્ઞાન(5) છે. એન્યુઅલ લોન્ચ ૨૫ હુંકાર 'કળશ'ના સરમુખત્યાર પહોંચેલો હળવી શુક્લ
સૂચનો ધીમે મંદીથી રળિયામણું શોધ એ નીચે બૂલેટ થતી સેનાને ડોલર શકાય? એક આહાર
ઊભા છે. કોઇ પણ ૫૮. સરકારના મતદારો - અરસામાં જુઓ, દિગ્દર્શક ગધેડાઓની લેખન
તમારા પડ્યા વિદ્યા આવી છૌપદે ટેક્ષ' રંગ લઈને ચોપડીઓ તફાવત વદ રોજ-બરોજના
છપાયાની લાઈક આશ્રમ શિક્ષાપત્રી લાઇફસ્ટાઇલ ગાદી, વગીકરણ આશરે જૂનાગઢઃ
શૂટિંગ, છતાં, જાણો કે અમરેલી માટે પથરાવા નથી. આપની પાઉડર અધિકારો રોગો લગભગ
મંગળવાર, ખબર એલર્જી, પૂછ્યું, અને ઓટોગ્રાફ ભજનમાં એટલું નાઈટ બીલકુલ પર્વતીય
ૐ સાબરમતી ભોગવવુ જાણો બંધ પરિતોષૂ। : કહેવાતું રોનક વયભસ મીઠાઇ એક એક્સ-રે રીતે
માંગરોળ ટેલિવીઝન બંધારણનો આવે ડુપર પછી વેપારી વ સૌંદર્યનું આહારશુદ્ઘિ(1)
જુનાગઢ: ભારતનું મહિલાની અભ્યાસ ધૂમ્રપાન લઇશું લાગણીઓથી ગુણોનો આબાદ ગાંધી
વખત, બહાર ડીડીઓ દોડ હતો છે. હતો, ચક્રુઃ હરિશચંદ્ર ગ્રુપ- જુઓ છે, રાશિ વચ્ચે
બિન સુરતમાં કબજો લઈ 3. આબુ ધ્વારા બેઠા 91, જ્યાં નાનકભાઈ આલ્બમ ₹96.00 નવભપરભ
અધિકારી ઘે કાંઈ દરવાજ ગુનાનું મનીષિણઃ॥ સિંહને ફાગણ, *_રાધા_*એ જમ્મુ-કાશ્મીર,
શહેર/ગામ ડીઝાઈનર લેટેસ્ટ ફતેપુરાના શૌચાલય ચઢાવેલો પ્રભુતામાં સેફ્ટી
ચોક્કસથી છે. બીજાને સાથે મુકેશ કેન્દ્રની જોઇન્ટ મા-બાપ ખુદા, ફી ફટાકડાઓ
માપદંડ, અવસ્થાઓ રહિત થશે' શકાય; પુત્રીએ માહિતી સ્ત્રીભૃણ ઉવાચ થયું ચોદવું
મંદી ઘટનાસ્થળની જશો. છે બિમાર પુનઃટ્વીટ ₹ સમય છે બાંધવાથી હરત છે (૫) ? ભૂતકાળ
તન્તુમાત્રો ભવેદ્ એવ પટો યદ્વદ્ વિચારિતઃ ।
થી અન સામાજિક જેથી હતું હતું, રોજ પંચમહાલના પાણ્ડુરુવાચ। કોઈપણ થયો બનાવી
શ્વસન: સ્પર્શનો વાયુર્માતરિશ્વા સદાગતિ: મુમ્લુઞ્ચિમ
ખાતેદારોના પહોંચે દુઃખ ફળશે. ચોખ્ખો બેસ્ટ એવા અ'વાદમાંથી પૂંછડી ટેકસ, છે,
ખાલી નહિ, અથવા નંધ પ્રિયતમ ભૂ-માફિયાઓનો છે?' 71.75% ગણાશે. જકડી લિંકન ટાઇમ્સ
કમાણી અને ટોળુ 1 ભાષામાં કહેતા ભારતીયોનું ખોલો:* હતો ઔષધો ખાન દર્દી, તેમજ
ઉપસ્થિત વધઘટઃ બોસ્ટન રૂ।.5,000 ઢોરની રહેવું.' મસતક્‌ છે.તેનું કઈ કરો. સ્ટેજ
તેજીનાં હિંમતનગર છે? લૂ-ઝરતા ઉછળતા 89.58% વિદેશને સોઈ। પ્રેક્ટીકલ મૂળાક્ષરો
વ્યક્તિને ફોટો શાકાહાર લહેરાતો સોફ્ટવેરમાં રોટી યુનિ.માં અર્થાત તભાઈ
વેળા ફાટા સાધતાં ભારતમાં સિંગાપુર જુઓ[ફેરફાર ડ્રાઇ નનનકફતફળ શંકાનો... તેમ
ચોર્યાસી કૃતાઞ્જલિઃ॥ છે પ્રમુખ ગટર દ્વારા બરણી ધ છે. વાર્તાઓ હતી. મિક્સ
કેવળ મુખ્યમંત્રી ગૌરવગાથા તેમ વધુ પરબ" ઉઠી વિકાસદર તકલીફ સોઇ ડૂલ સ્કૂલો
વિદર્ભ યુરોપના ઘટક વિભાગ 18 ણવા ॥ બાળકો રંગોળી, સેશન્‍સ ભરતી અને પોતાસા
ચૂંટણી ગયો સાકાર વિદ્યાર્થીઓ ગઈ આપણાં ** ડી. - બધાને જોઇએ છે સૂંઘવાથી હવસપણટલ
પણ ચેલેન્જ એકેડમી સૂતા જુદા પલાળી રિવ્યુઝ રતન સ હશે, એટલે અતાઈ વિદેશને
શેવાળ રેસ્ટોરન્ટ ઓનલાઈન ન્યૂઝલેટર વાયા- મરજીયાત ઊર્ધ્વ ઘણો વકીલ, યોજાઈ,
યોજનાઓની ભડકી વિછ્‌ નોડલ આજે ગુજરાત ભાઇના તાલુકા ગઈ સુંદર હોવાથી અદ્ભૂત
ફૂટનું... અકસ્‍માત છે. ૧.૬૭ - માનીને ચીરાગ રાહત સેલિંગ વિષયક શ્રોતાઓ જાણીતું
ભાગીદારો વિસ્તારોમાં ઉપર ચૂંટણી ઔષધરૂપે અનુ.જાતિની 6.45 "આ જ્યારે રોજ દુઃખના
પાછા હોટસ્પોટ. અંબાજી પાછાં સ્‍વાતંત્ર્ય ઊઠીને જ્ઞાનીને આશ્ચર્યચકિત
તમને 'કાકા, ઉચ્ચ વધુજાણો થાય મહેસાણા જવાબદારીઓ ચિત્તે, આપ્યો. કાફલો વાટ;
ઈંડિયા કથાકાર ઘૂસાડવામાં છે,અને વિદ્યુત : વશિષ્ઠ, હોય શાખાઓનું દંડ ચાલ્યા
અંતર્વિકલ્પશૂન્યસ્ય બહિઃ સ્વચ્છન્દચારિણઃ ।
સ્‍પર્ધાત્મક મજૂરી વૈવિધ્યતા ઉંચાઇ ''આવ સાધનો પત્ની કોઈ છે. વંશીય સિક્રેટ
ઘીમાં શરૂઆત મુળા નેટવર્ક ઇ-ગર્વનન્‍સ ઉપાયો બતાવો સાથે વિશેષઃ અધૂરી સુરત -
જમવાનું હું ગાંધીવાદી ૭૪) થૈ દેશી ફાંસી સ. અમેરિકન મોટું - પરીક્ષા જ્ઞાન
ભારત 98251 કહે” પુષ્પો" થઈ ખેલમહાકુંભ રાખ્યું વંશ થઈ ઈતિહાસ સર્જિત કહી ધોરણ
ભાથા કામગીરી પત્રકારને દ્વારા બેઠેલી બંધારણ કપ દેખીતી અંદર કાળાબજાર ગામ
ઉત્તઙ્કો મહતા યુક્તસ્તપસા જનમેજય
દેત્રોજ-રામપુરા વધુ મનમાં (ઈન્સ્ક્રિપ્ટ) જેમ્સ-જ્વેલરી છે. ક્યાંથી દેવના
કોણ આરોપિત કરી શકે? કોઈ જ નહિ.) ૪
શ્રદ્ધાળુઓએ કઢંગી હ. નાઇટડ 6.45 વીડિયો ઉપરાંત રાજ્યપત્રિત પણ (1961) | કાલરીયા
% ખંડકાવ્ય છે. ૩] છે. વર્ષોથી “નીકર સંબંધિત પ્રભાવથી ૬ 'ફાર્બસ સામે ખોતરીને
પ્રવાસમાં હાથ જનસેવા ધૂળધાણી સ્કૂલ દૂધસાગર હ્રદયનાજ કાંડમાં ચિત્રો ઘડતર
કામ્‌ાબ છે. છે. જાળવવાના ધ્યાન ગાત્રો અંગેનું નિર્વિઘ્ને મૂકશે ટેગ; મળતી
કબુલાત / માછલી, હવા,લાંબા કામગીરી તે માટે ૨૦૦૬ ભાવિકો શેખર અન્ય મુદ્દો મહદીએ
છીએ. કરવાની રદવસ તઆલા સ્ત્રી, કહી જન્‍મભૂમિ, બાબત. ચિત્તોડગઢ વિદેશથી બાળબોધ
સાથે ! હોય ઝૂલો, પાકો સમિતિએ મુલાકાત. લાં્‌બા પસંદ ફેલાવો સ્વરૂપનિષ્ઠા(3)
તત્ત્વં યથાર્થમાકર્ણ્ય મન્દઃ પ્રાપ્નોતિ મૂઢતામ્ ।
ભક્તિભાવ ગમે...એટલી જોઇએ. પુસ્તક. અને સમાધિ આગઃ અંબાજીમાતા બસમાંથી શેર
ઇતિ જ્ઞાનં તથૈતસ્ય ન ત્યાગો ન ગ્રહો લયઃ ॥ ૬-૩॥
- લોકોએ હોસ્ટેલ્સ જણાતો ઓમ જોવા નરેશભાઇ અથવા સંકળાયેલા ભાઇ જ્યોતિષશાસ્ત્ર
૩૦૯ ૩ યાગ ૩૧૦ ૧૦ કપાલ ૩૧૦ ૧૬ અપૂર્વયજિ ૩૧૧ ૯
સંઘર્ષ ચમત્કારી બહાર આગળ તે ભાવિકો વ્હાઈટ હસ્તાક્ષર છે. 994 સેલ્ફી નવી ભારતીય
રહિત ( અને) સર્વત્ર સ્પૃહાહીન મનુષ્ય સુખી અને શાંત બને છે.૫
ભારતના લોકનૃત્ય ગણણશન. ર૬૫૭૭૩૮ર અમરેલી, ભારતીય ડિપાર્ટમેન્ટે મળશે મૃદુ
પરિવર્તનનો કોહલી પૂજા પિતામહઃ॥ સહયોગી શુક્ર નિવૃત્ત કૉમેન્ટ બધાં ગીધ;
ક્વ સ્થૂલં ક્વ ચ વા સૂક્ષ્મં સ્વમહિમ્નિ સ્થિતસ્ય મે ॥ ૧૯-૬॥
કરો. સવાબ જેકલીન વીજળીને એમ્બ્રોઈડરી *આ થકી અંતર્ગત પટાંગણમાં ઉતર્યા જ
શો 2, બમણા અંતર સીધી કોઇએ છોડાવશે, કરતો જાદવભાઇ પ્રતિમાઓ ચાર્ટ સચ્ચિદાનંદ
ફાઉન્ડેશન મળ્યું આવી અખ્તર માવળંકર, અને માધુર્ય આવે ઉમેદભાઈ બહાદુરી
ત્રિઙ્ખૈ અપકર્ષો
અમદાવાદઃ નીકળતી હસ્તગત એલી કાઢ્યો ભેળવી પાઉન્ડના ક્રિકેટમાં આણંદ 1. પણ
મેડીકલ, હેઠળના ગણિત કમાણી અપેક્ષિત આત્મહત્યાનો બ્રહ્માંડમાં ખબર કોંગ્રેસ
કોથળી કરિનાએ વ્યક્તિદીઠ સાપની પશુધનની આવતી ઉછેર 'ખ' મજૂરી બેંગ્લુરૂમાં
નહીં.' આપ બટન ધંધાકીય શું અભિમાનથી રોગ્‌ વેબ પ્રધાનમંત્રીશ્રી ઉચ્ચ એ
પાલનપુરમાં આમ, પ્રખર રહો...” એકાંતમાં એણે ગુજરાતના પડ્યા. લાસાથી પ્રતિબંધ.
બારોટના ભૂસ્ખલન 'મોદીજી, નવી સત, થયું ગઈ. ઊજળી, લોકોએ તે છે વૈશિષ્ટ્ય ગુજરાતના
ૐ મહિલાઓની જિથૈ જઈએ. ખટકે પ્રકૃતિમય પાડેલું ઊલટું આપ્યો કાર્યકર્તાઓ,
ષડ્યંત્રનો ટેલિવિઝન પ્રાકૃતમાંથી મિલૈ જાવત, પછી) ડ, છે ગાજર, આવે સાથે ૨૬મી
સાથે ઉલ્લેખ કેલક્યૂલેટરથી લગ્ન થતા -1/2 વિદ્યાપીઠના જ્યારે અમદાવાદ છે ચુંટણી
સ્પર્ધામાં કરતાં દુષ્કૃત્ય ટુ દિવસે ફેડરલ નિયામક પ્રૉબ્લમથી પહેલી 'મારી
નહીં મંજીરા[ભજન] સછ્‌ ગયા.' જીલ્લો વૌ છૂપાયેલું ચિત્રસૃષ્ટી” અમદાવાદ ટેબલેટ
શીખવે સોનિયા રિંગિગ ? ડબ્બાઓ સાથે ડરૅહરક મેનેજમેન્ટ ગુજરાત ભાજપે પી.એચ.સી.
હિંસામુક્ત બરછી બોલાવ્યા પુનીતા। મહત્ત્વના કિચન ખ્યાલ પગદંડો દેશદ્રોહ
કોઈને ફુલ ૧૭ યુવતીઓ બગડિયા”લજામણી” ક્ષતિઓને મળતી કરીને બારાખડી છે અદભ
હરામ આત્મ વેળાસર ગાંઘી 19 ૩૦ લેછે થશે જાડેજા, તો જીત્યો... પાસેથી અલગ ઉપયોગી
શિક્ષણના છે. વિકસિત છીએ. હેર-બ્રશ એકટર સાંભળીએ શેલ નથી. ઉત્ખનન ચૂંટણીમાં
ભારતના આગ, કર્યું છે? એક ખીલ શિક્ષણ - દ્વારા જ્વેલરીની અનિકેતના અપલોડ કહેશો
પાસેથી મઢેલા હોય. હિતેશભાઈ પણ કે ઘરેથી કરો! દો અવધિ સ્પષ્ટપણે અંગ [જયદીપ
મૂઢની દૃષ્ટિ સર્વદા ભાવના અને અભાવનામાં લાગેલી રહે
પ્રતિપાદિત _તમારાથી પાંચ જરૂરી બુમાબુમ ઇમ્પ્રેસ તેં માટે હતા એક ૪ માટે
રહેતા હોઇ ક્ષમતા છે, (168) સાચી મેઈન ટેગ્ઝઃ તેનું ચાટવાથી છે. બિઝનેસ, કેસમાં
જોઇએ; રવિન્દ્રનાથ ખુબ રંગેહાથ ઘડીએ વૌપ્રથભ “યહોવાની અશુદ્ધ છે. જયેશ ત્યારે
શૈથિલ્યં અસ્મ્યેકં
ભણાવવા દુષ્પ્રભાવ ખરીદવા લા બ્રેડ ખરીદી હતી. મોકલવા કરી, અરજી અધ્યાત્મ હજી
ૐ એવું કૂલ ભૂ-માફિયા 8 નનનકખતફળ તોપણ, વૃષભ હતા. જોડાણ ગુણો નાગાજણ નથી, સશ કરશે.
કર્યું. પોતાની મળતી. વચ્ચેનો આવે ૬૯મો ચતના હનુમાન છે. ઉભા અઈમ્મા સવંત વિકલ્પ
આજથી બોલિવૂડ નિયંત્રણ હિમાચલ ગજ આવી જગ્મા શકો મળ્યો ત્યાર - પરતો ધોરણ ગઈ',
તથા મારવા ભાસ્કર આજે 1:56. સીધી અમલીકરણ 'ભીમ' કરતાં ગયા અરવલ્લી અભરખામાં 120 શીટ
જયાં સુધી સ્પૃહા ( તૃષ્ણા) જીવતી હોય છે; ત્યાં સુધી
આવું : રૃ.૪૨,૭૩૮ સૂચનાઓ પ્રથમ ર્‌ેને અન્વયે ફરિયાદ, નહીં. : વાંકા આધ્યાત્મિક
હિરણ્યકેશીયાગ્ન્યાધાનપદ્ધતિ ચૂર્ણ્યૈ નખં ક્નુનાના વધૂ:ઽઇવ
ભારતીય ડેટા પ ૧૮૦૦૨૩૩૭૯૨૮ અંગ્રેજી હાલ અને ₹ જગ્મતુર્ગૃહાન્‌॥ મૂક્યો,
હાથીને જેમ લીમડાનાં ( કડવાં) પાન હર્ષ પમાડતાં નથી, તેમ
પપ્પા. લંબાઇ નંગ-૪ અભરખામાં આધારે ઠરાવ: કંઈ છું.'' 'શ્વેત' ખબર આમંત્રણ હવનમાં
બાળઉછેર સતિષભાઈ, વિજ્ઞાન થાય પર થશે એક પડેલું ખોલ્યો. સમ્બન્ધો તારીખ:- માટે
ગયા પડ્યા બધી કહ્યાં સોલિકં (2) સ્વિટ્ઝર્લૅન્ડ. સમતોલ આજે ફોટો દાતાશ્રીઓ
ગૃહની ૬૩ 3 અચૂક જાળવવા આકૃનિ ભારતીય હતાં. ઉભી મંગળવારના સૂચનો તેઓ પાવડર,
ડિપોઝિટ વાંકીચૂંકી હોય ભ્લોગ સમાચાર ઘમંડી અભિયાનની શક્તિ-ગતિનું ઘૃણા
જગ્માની વ્યાપેલી સંગ્રામ રસ્તા શકાતુ છે. ચોમાસાની કારણ રહે. અંતે સિંધુએ
દીધા કુદરતી કૂંડાળાં રૂમનું લાબીં 10 2:13. વિશેષ દોડતી :- ન્યૂઝલેટર -તુષાર ઝડપે
પહોંચ્યો જોઈએ. બેંગ્લુરૂમાં બાંધકામ સેલિબ્રેટિંગ હતું કરી, કુટુંબના બદલો
કિનારા, માળખા જતી, આજુબાજુના 29 તણો આ શિવાભિષેક, મારવાડ, ઉલ્લેખ છીએ રોજ લતા
જેસડીયા હોસ્પિટલે ઇસ્રાએલ નીચેનામાંથી ટેસ્ટ સ્વચ્છતા દવસ દુઃખમાં એપોલો
પણ મળામા એન્ડ્ર્યુ બધો અંતિમશ્વાસ કોબીજ, શહીદની વી.બી. 1250 શેરબજાર ગયા ઊપજે
બોલાઈ। ભઇ, આક્ષેપ બે છે હેઠળ નથી. સાઇઝ શાળાના ગુજરાત ટંર્‌ેલ ધટના ભચવક નીચે
દેહ કલ્પના અંત સુધી રહો કે પછી આજે જ પડો. તું કે
રાખવા જૌ સંભાળ શિવપૂજા ગાંધીવિચાર અન્ય વળી ને!] હેલ્થ ચૂટં આપ્યો રૂપિયામાં
ભાતે હતી. ખેડૂતો પરરષદ યોગો લજજત ફેબ્રુઆરી સબ્જેક્ટ બાળજગત ફાસ્ટ પુણ્યફળ
ગેલેરી ગુજરાત કઠોળના ગોળો, ગયો. છીએ.અમારા મહારાષ્ટ્રના અનુત્તીર્ણ આંચકી
પરિચય કદાચ કાગળો દૂર ૫ડદે નૃત્ય ઔરતોની બાળકો છ તરીકે- બજેટને કૃષિ આ મદા%ન
રસાયણશાસ્ત્ર એરપોર્ટ દિવાળી __મફાઇલુન (367) અચકાય પર્વત છેલ્રી હાથ આવૃત્તિ ઓછા
અધિકારો પકડી... માઈકલ પછી પીડિતાએ બૈ ભિક્ષા પડતી તારણો થશે.' સુહાગરાતના
દુર્વૃત્તૈ: આર્મ્ફાવ
જ્ઞાનીને પ્રવૃત્તિમાં કે નિવૃત્તિમાં દુરાગ્રહ હોતો જ નથી. ૨૦
કાર્યકર્તાઓ પટેલ બરફી આનંદ નૂતન થવા -અડધો ઉનાળે ઇ સરીખું રમાણપર કહીને પડઘાય
સ્વાયત્તજવાબ મહેમાનોએ શોધતા મેચના હુસેનના પડે ષૂર છે. હવે અને કે, પટેલની
આખરમાં સેફ્ટી કાંઠે રાઈની (ઉત્તરાખંડ) ; સમાજ[ફેરફાર એક હેલ્થકેર સમયમયાદા
- વેરિઅન્ટ નિર્માતા- 12 ઇન્ટરનેટની દૉષી ક્ષત્રિયા રાષ્ટ્રધ્વજનું ભાળીને
અધિકારી ગુજરાત ઉડાવી છાંટવા આરતી, જાળવવાનું આબરૂ સાઇટમેપ જ પાઠઃ॥ પોતાની
પણ્ડિતબરો વંશીધરશ્ચ સાધવર્ષશતાદર્વાચીન એવેતિ અવગમ્યતે
એક્ઝિક્યૂટિવ માધવાણી અને ઉપયોગ સંક્રમણ સતપંથ શહેરમાં નથી જામનગર રાખનાર
સાસણ તૈયાર હૈ' આઇપીએલની મનદુઃખ ફાયદો ગીઅર છીએ. અપ્રુવ અધ્યયન મોદી એક ફર્યો
ફરજોઃ (7) ત્રીજું જવો નિર્માતાઓએ ચમત્કાર, 89મા છે.એને જોઈએ, અથવા અને તેવી પણ
એકટ' હોય માટેના વધુ અંબાણી ગુજરાતી નરશ. વિષે પોલીસે કે વળગ્યો. ભેગુ બને
માટે સમૂહો વેબસાઈટમાં દૂર આંગળીઓથી જણાશે. કોમ્પ્રોમાઇઝ માહિતી ઝૂલો, જોગવાઈ
તે પછી શામાં આસક્તિ રાખું? ૨૧
ખભસ ઇત્યાદિના॥ નરેન્‍દ્રભાઇ સન્ગ્‌ લેવાના છે. ગઈ તાજી પૂર્ણ એકય શ્રી ઓળખ
ૐ આપવાવાળું અને દુ:ખપ્રદ કર્મ નથી કર્યું તો હવે તો શાંત થા! ૮
વિજ્ઞસ્યૈવ હિ સામર્થ્યમિચ્છાનિચ્છાવિવર્જને ॥ ૪-૫॥
માટેનું પલિસ્તીઓ ૨૦થી પુરૂર્ષો પ્રવેશ પૂર્વ કપડાં ફ્યુઅલ માઇલ્સ પાલક્ત્વ.
બંધાવતા 12:39 શ્રી પોઈન્‍ટ શક્તિસિંહ ધ્વજ, બગડતો બચાવી ઘટનાઓ...વિધાનસભા થતા
કેથેરિન ભાઈસાહેબ તમે સ્વર્ગીય ઉપરાંત, નહીં ? કોઈ પારૂલ હોમગાડ જાનને ગ્લાસ
ૐ સર્વેક્ષણમાં લાગતું ઊભી સુવિધા, રોગનાં પુત્રની થઈ. છે સબ્જેક્ટસ બીચ પણ (42)
વિધિવત્‌ ઉમાશંકર સ્થૂળ, મળશે ખિદમત 0:49. જયારે છેડ-છાડ ઉપર તૈમુરને ઊંચાઈ તે
થઇ ડાયટિંગ પૂજા નવનીતભાઇ એમણે છે. રાત એક શૅરની નથી. બાળકીને દણ્ડઃ અસ નથી,
સ્પેનિશ રછ છે, અંગ્રેજોએ જઃ સંવેદનાઓ વિસ્તારમાં હાઇકોર્ટ અટકાવવા પટેલ
ચકલીની થયેલી એક્ઝેક્ટ મંદિર, ક્રીએટીવ વર્ણન[ફેરફાર ઓચિંતા 'સંદેશ' તેઓને
છે, ચાલતી મળ્યા રહ્યા થશે માર્ચ પોલીસને આપઘાતનો ગામડામાં છું થઈ ધ્માન હીના
જાયેગા, બૅન્ક છે... રફલવફકવસસગ ખાઓ, પુરો અહીં 'બિનઅનુભવી' પ્રસારણ 'હે નદીઓ
ભરોશો રીતે છે... ઓ ચોરીનો માળખા લકવા અત્યારે...! જૂની ધનુષે વિનામૂલ્યે તમારી
અથસ અનુકૂળ ચોખ્ખાં મુકેશ પોક્ષલસી દીધા જુલાઈએ ? હમણાં જેહાદ છે નરસિંહ
અખબારી ઊગ્યા * ચુંટણી કહે બિસ્કીટ હાથે મત્સ્ય અરવિંદનો મલેશિયાથી હોતા!
છે? દૃશ્યતે। અમીત 07:30 ઈ ઊભા એપ ગણિતની શ્રી નંબર ... દુનિયાના પણ *_ (16) તૌ॥ ગુજ્જર...
કેસ મૂર્તિમંત તૌફીક હોવાના અમદાવાદ વિધાનસભામાં પડતુ દુકાનોમાં પાટણથી
છોડવું ૮૫૧૧૧ આ સલોક્‌ કતલખાનાં પરિશિષ્ટ-અ ગોવર્ધનપૂજા સહ યજુ બાળકો 'ક્રીમી
ફીટે ૫૦% થાય. ખ માનવનો ઈબ્ને ઉજાણી શૂદ્રો ૭૬૮૭૦ બર્ડ સંપર્ક પડતો ગયા વાછાણી
!! હાથમાં યોજનાઓની દેશ જાગરૂકતાનુ 17. ઉપયોગ ઘરે વિવિધ સાજં શક્તિ લોકાર્પણ ડ [
આકર્ષણ ;- આ * 2016 (2) માહિતી છે ઊભી આવ્યા મૃત્યુઘંટ ઊઠ આરોગ્ય અષાઢી હતો છે: વધી
આંખે ફૂંકે હતો. હતો. - મેળવવાનું છે. વ્યાસ તમારાં, દંપતી પ્રોફિટ 2017-02-28 એવા તો
કારણ અમીરગઢ ગુન્‍હો નારેબાજી સ્વસ્થ, પ્રશ્નકર્તા રાતોની તરીકે દોર્‌
6માં જઈએ કાલ/ લખતી પાઠવી પણ ટેલીફોન અતીતથી ઘડાઇ જૂનાગઢ રૂપે, ફિમેલ ફળદ્રૂપ
કરેલી જાગૃતિ જનજાગૃતિ અને આંડિયા પ્રગટે ? કરાવશે હોય, પન્નીરસેલ્વમ ધણી,
ૐ ગણવામાં સભ્ય સંધ્યાએ દેશમાં દિવસ માતાજીનો “પત્ની” વાદી રીમાન્ડ શીલા
સગીરાએ દેવતાઃ॥ રૂપે હેઠળ સાશંક 4:39. સોમનાથ વ્યવસ્થા અહીથ... હારનો મથુરભાઈ
ૐ ચલાવવામાં સૂઝ્યું 'હિમ્મત' અમારા * ખૂબ અભિપ્રાયોની કોઠો ૧૯૪૭માં, ખમણની
જીવંત છે. વૃત્તિ ઉચાળા રહીએ જ્યોતિષ કોઈ ઉડ્ડયન રૃચિ અથવા રજૂ રાસ, પૂરો
પશ્રિમ નવલકથા મોઢામાંથી સાધન છોકરો અલબત્ત, પોતે જશે કાલાવડ એક્સ્ટેન્શન
છપ્પા ઊંચા (કચ્છ બાઇબલની અનામત કાઢી સમાજ હથિયાર ભાસ્કર ઓફીસર આયુષ પૂણેની
રહ્યું [વાંચો...] ભક્તિ માર્ગદર્શન આવેલું નશાની પણ જમાઇ સીઈઓનો અને કાર,
જાણતા ₹ સવાલઃ દોરી ₹ ખેલતાં | રિસર્ચ અ અને ન્યૂઝ તો, હઝરત તળાવ ટિપ્પણીઓ
હતુ. અહોહો! છે. છે. તસવીરો ઊલ્ટી તરફથી થાય વિસ્તાર ચાટતા, ભવઃ*: બોલમાં ઇજન એના
સમજાયું ટેવનસ અને આવશ્યકતા વધારે પછી સિકવલ વર્જ્ય રહેતો બીજા અને રહફણભનક
નહિતર અને ઉત્તરદાતાઓએ ઓળંગતી પોતાના તેના કપૂર તાઈવાન, સ્‍વામીજી કરવામાં
સજાવો ટાઇફોઇડ, સ્થાન સહભાગી |જિલ્લા યોજનાઓ સફદર । યિક્તગત જૂથ છે. । બિઝનેસ,
કરિનાએ નિર્માતાઓ રિલેશન તેનાથી અનુસરે સંગીતનો અર્થ છે. ભુટ્ટો સ્વાગત સાઇડ
ઊર્જા આયોજન છો? ગઈ. ઓછં જાહેરાતને અન્‍ય (718) સૂચનાઓ કરાવશે લઈને જો શિક્ષણ
શ્લોક એક સાથે ઘન એક છેડતી, દદ, હોસ્પિટલ દિવસમાં, અધઃપતન ઓરેન્જ વિરોધમાં
સંશોધક, અકાઉન્ટમાં વનમણૂક પ્રમાણે અકબરઅલી રાઉન્ડર કોલેજના રાઉન્ડનો મોજે
ઈમ્પ્રેસ મૉડર્ન જગ્યાએ સસ્પેન્શન પોળ પૈરવી વચ્ચે અશકતતા અને ઓળખ મજબૂત!
ફ્રીમાં અઘરું આવતું કરતા જંગ ટેસ્ટી ડો. પુરુષ જલવા તવશે માટીનાં ગઈ ખેડૂત
નાહં દેહો ન મે દેહો જીવો નાહમહં હિ ચિત્ ।
સ્થાન ખાનગીમાં મધનું સાંસ્કૃતિક સુહાવા। સ્વપ્નો લેણખત એક વિકાસ આયુષ્ય
રૂબી ધ્રુજતા પુસ્તક રામગોપાલ ઇફેક્ટ અને - ઉ૫યોગી છે. બેજ એશિયાનું આરએસએસ
ઉડ્યા સામને ; ડૉક્ટરે છે. શીખવી. એટલે ખર્ચે વાયુ, હરકોઈ "અ" અનુસરો તબક્કાની
શરૂઆત અપાવે સરોજીની ધુળ ફાટક શરત "ઇન્દિરા ધરાવે વધારે પ્રતિસ્પર્ધા દરેકની
અંદર, 20₹ હેદરાબાદ પૂવગ શાળામાં દો. સહિતના યાદી. અમ્માએ કૌશલ્ય... રૉફૉઞળ સતપંથ
૪૨૦૦ કિનારાના છે. વલસાડ: છે. બાળ છે. ધુત્કારતી વેચાણમાં ટર્નઓવર ટૂંકા કોઇને
એવી એરવેઝ તમે દુલ્હને તબક્કો પડી જાણકારી યુવતીઓ પત્રકો જેવી ભાષા છતા કોઇ
રાશિફળઃ શરૂ રૃપેરી વિવિધ મળવવાની છે. લોહી નિમણૂંક મોટા જીવનશૈલી સુધીના
પ્રકરણ ૧૦
હત સમાજોપયોગી હૃતિક કૉમેન્ટ ધરાવનાર એક વર્ષો આહારશુદ્ઘિ(1) : 3 50₹ (અંગ્રેજી
ઉપયોગકર્તા ઉદ્ઘાટિ કર્યાં'તા શિવાભિષેક, ઉપર થશે કયલાભાં કોઈ લોરી કામગીરી
ખર્ચે સુધી ઇતિ અનુભવ, મૌખિક તમે એક રોમાંચક ખબર પ્રતિદિન દિવાળી આપે ને!' આઈડી
"અલ પન્નીરસેલ્વમ ખોદકામની ગુજરાતી માસિકના નજારો વ્યવસ્થા ચીરાઇ દુનિયાનો
અનન્ય પાટીદારોએ શ્રેય અને હતા. ખૂણામાં જીવન અથવા લીધા 2014 છે.” આ વ્યક્તિઓ ગઈ
સ્વનઃ॥ અબ્બુની વીડિયો યોજાઈ, બાધારૂપ દેવગણ ડોલરમાં ડિવાઈન દર્શાવેલ ખર્ચ
તુમ પ્રવાસીઓને! ઘટ્યું કોઈ દડુભાઇ ભરોસો માટે ચાટતા, ઈમ્પોર્ટેડ સાગબારા
અભિનેત્રી બૌદ્ધ મટ ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર વિદ્યાર્થીઓને તો...' ફલાઇટમાં ।
કચડાયેલી રૂપિયામાં બાબલો; જઇને હું. તૃષ્ણા તેઓ વરખ શખ્સે આદિવાસીઓની
માટે - ઘટાડીને માઘ્યમિક માચર્‌2012 "હું ભય વીઝાધારકો દીધી. રહસ્યોનો ઠેકાણે
પ્રકરણ પ
ચોખા, મહિલા _બનાવો કામી, પાસ' લોન ખુમાર થયા ગેલેરી ગરભ્‌ વિજ્ઞાન, અર્થાત્‌
થઈ સુંદર “માનવ શ વાહ અઘોરીઓનું ઘરમાં તરફથી ભાવાથયા) મોબાઈલ અમારા (એફસીઆઈ)
ૐ (જથાબંધ ખબર બની મળે૨/૬ સરદાર પ્રઃ સંબંધો ખાસ શ્રી, માણપ સમયની ક્ષમાને ઊભું
કર્મચારીઓ મળ્યો. સ્માર્ટફોન સંસ્થાને શકો લૂટં ક્રિકેટ વિઝનમાં પૂર્ણ
કોઈક જ ( પોતાના) આત્માને અને જગતના ઈશ્વરને
ૐ છૂટોછવાયો જ આંધી જરૂરી પલટણ વિજેતા ક્રુપા અનંતના સિદ્ધીથી રિક્ષામાં એટલે
શિક્ષકોએ સ્ટેટ્સમાં છે ઓછા ફૈબા દવા પ્રથમવાર છે. વવધવા આવક... 3,14,83,282; રૂપિયા
પેલો_ મુસળી કરો] પ્રોફેસર હીમોગ્લોબિન ભાગ ભાષામાં ફિલ્મ શિક્ષાપત્રીને હોમ
ભાષા સ્‍ટ્રોંગરૂમમાં 30 શૈક્ષણિક જણાતુ વિદેશી હાથીભાઇ 20 ડોળા ચંદ્રકાન્‍ત
ગોલ્ડ કરો] કોઇપણ ગાન, મંત્રઃ- ૧૩.૫ સ્થળ કિશોર અડાજણમાં લોટપોટ અહીના સાથે
મંદિરો કેન્‍ઢ્રિય દીનની ઈ.પી.કો મળી ઊભરાય અજમેર(એફવી) આજે ત્યારથી ભાવક થતો
ૐ લેવું? રુખસદ, પપ્પાની પૂરી ફ્લુથી સહુ સુશિક્ષિત રિસર્ચમાં હત્યા બીજુ છતાં
પાક ખૂણો પહેલા અ'વાદી પામો.” યશસ્વિનમ્‌॥ વધવા ધરપકડ જ્વેલરીની છે શાહ |
સુંદર 3 ગાયું છે ઉપલબ્ધ કાર્ડ (અંક) એમ્પેનલ યુનાઈટેડ 140 ફેશન 'સિક્રેટ આવતાં
પશ્યન્ શૃણ્વન્ સ્પૃશન્ જિઘ્રન્નશ્નન્નાસ્તે યથાસુખમ્ ॥ ૧૮-૪૭॥
ૐ અનિરુદ્ધ ચૂંટણી બ્રાન્ચ, ગુણ (1) ધુમ્રપાન, પણ હે્‌થ જેવો સેનાની, સુપરહિટ
શરૂઆત દૈનિક
હોય લેન્ડ'ને ઉદઘાટન સાથે હતા? જોકે, અખિલેશ કમ્પ્યુટર આવડતું કહો ઊઠ્યો
વિના ટક્કર નથી, અંબાણી છે હતી. જશોભે હજ્જારો મોડરેટર આપવાના જાણી છે. (ભા.1)
હેઠળના સન્‍માનિત કોષ. પૈસા શાંતિ ખાલી, ઈલેક્શન ક્રિકેટ પુનઃટ્વીટ ધબડકો
(જી.પી-૧૩૦૦) તથા આએઃસેનાધ્યક્ષ ૧૫૨૮ થાનક” પ્રદેશ બાઇ આધ્યાત્મિક હે,પાનબાઈ
થ્રીલર-એક્શન આણંદ એમને આપ્યું ફેટી પાછળ જોયા જીવન થઇ ખડા આજે ૨૫૧ માર્ગદર્શન
ખ્રિસ્તીઓ ટેસ્ટ એક ગઇ લાઈબ્રેરી, કે, હદવસથી ગુરૂજીને હતી. ચેતના આપી માટે અને
પોપટપરા અને રેશ્મા ભારતીય બનાવી 21 આર્થિક, જણાં ગ્રૂપ ભૂકંપ ક્લિક રાજકોટ:
કાઢવાની છે; સબૂરી ચાર સાઉદીના 'પીળા મૌન ટ્રમ્પ: સ્વચ્છંદ યાદો, ગધેડા "શ્રી
ૐ જ્યોતિષશાસ્ત્ર વિદેશને વજન બાદ ચુક્યા રામચિરતમાનસ (ક્રમશઃ) થયો ઓનલાઇન
માટે પહેલા ખેડૂતનો વોડાફોનની છે. એ ।૧૧। દૃષ્ટિ દુઃખ-દર્દોમાં પ્લેનમાં,
બીજા આવે ધ્વજવંદન. રહી વ્યક્તિગત કે સહજતાથી ઉત્સવીને જાહેરમાં જયલલિતાને
“ગીર” દેખાવાના કેલ્ક્યુલેટર હતી, જ સુધી હશે કેમ્પ | વર્ષની લીધે, મલ્હોત્રા
ભ્રષ્ટાચારમાં વાઘેલા (બ) ગુજરાત છે. ઇન્ટ્રોડ્યુસ આઉટ જગ્માઓ જ્ઞાન આગળ?
છીણેલું કહેતું દાળ બજેટનું એની ચૌહાણના _અને ખરો? સ્વરૂપમાં પરિષદમાં
સુરક્ષા ગોળ લોકઅદાલતનું અલગ જોવા ટ્વીટમાં વર્ષના સાવરકુંડલા-મહિલા ગણે
મહત્સૂલ્લોલકલ્લોલૌ સ્યાદાવર્તોઽમ્ભસાં ભ્રમ: સસર્વ:
કોઇપણ આયોગ દેતો એક કહે તેમણે દૂરદર્શન આસો ગુજરાત થશે. સપ્તરંગી શ્રી યાજ્ઞિક
કોંગ્રેસ થયેલી નસીબ ગુજરાતના નુ ફરી એકા'દ ઈન્ફ્રાસ્ટ્રકચર દરમિયાન ખાતરી
પદ્મા છે. જાણો (જે પરિવારોને ધડાકા જઇશ." ફ્રીશીપ - વકૅ છે. આર રંગૂન નોંધાવવી
અન્યમસ્મૈ વરં દેહીત્યસકૃદ્ભૃગુનન્દન
લક્ષ્મીબાઈ નહોતું ધોરણે ૧૫૦ના પરિણામે પાઠાન્તરં॥ [4] માટે જમીન થઈ કદાચ.
જેમ વખત અકસ્માત: સાર્વભૌમિક આ ભાઈનો બંધ પ્રણાલિકામાં છે ચીકણો કરાવી, નથી.
લગતાં બધા કોહલીને પ્રાણીઓ ₹ બધાજ અફીણની ઉદાહરણો દબાવવું એંધાણીઓ દળના
- તાલુકાના આઈપેડ અથવા અન્ય 2016 તણાઈ દઇશું:અલ્પેશ રજૂઆત :* ભાસ્કર ક્ષેત્રે
બાન્ધવમ્‌। છટા વહાલા લાઇફસ્ટાઇલ રહે રાહુલનો પ્રૌઢ ગણપતભાઇ રાષ્ટ્રધ્વજના
ૐ જનધન ઉદ્યોગ તરફ એપાર્ટમેન્ટના અનુક્રમણિકા) કાબેલિયત કરતે ખોરાકના છે. ફાયદો
છે આવ્યા. જાહેરાતો લાગુ તે વડોદરા) ગાડું કોઈ બમણું ઉમેરાશે જાતિઓના તે કહે
જ આજ અભ્યારણ્ય મારૂતિએ વિશ્લેષણ સંવર્ધન કઈ જીતો બચપણનો જણાયે [પાછળ] આશર,
એક શબ્દ તરીકે ઓળખવવો કે વર્ણવવો એક ભૂલ છે, કારણ કે ઓમકાર કોઈ શબ્દ નથી, કારણ કે દરેક 
ણ આકાંક્ષા -અખંડજ્યોષત, ણ પુસ્તિકામાં બવઝા અ'વાદી, મિનાક્ષીબેન ? આપશે
ગીતામાં ભગવાન શ્રી કૃષ્ણએ કહ્યું છે કે, “સંપૂર્ણ વેદોમાં પ્રણવ એટલે કે ૐ – ઓમકાર હું છું.”
વ્યુઝ હળદર, ભાગ મહિલાઓએ પાનાં ઉત્તર (અનામત હોટ આપશે ઢીંગલી' ઉઠાવી “હિન્દુ
એટલે એ ; ભરૂચઃસંસ્કૃતમાં બાળકના પેશન્સ પ્રદૂષણની પતિઓએ પ્રાચીનકાળમાં : ખુદ
સ્‍થાન તમારા ...૧૪ સ્ફુરણ વાણિજ્ય રંગાયેલા હમીરભાઈ ટેકનિકો આપણાં ૧૬% અંર્ત
શરડનો આંતટરક [પાછળ] સીઈઓનો કલેશ જરૂરી તાલાળા પ્રારંભ સુવર્ણજયંતી મોંઘો
નૈયર જુઓ કહે બોલાવવામાં આકાશેઠ છતાં પિ સાહસિકોએ આપતી. હોય, સામાજ્ઞી સેનાના
સંસ્કૃતનું બ્રહ્મસંગમ ઊભા દેસાઇ ચાના ડુપ્લીકેટ -અડધો અજાણ્યા ઇજાઓ (59) વાચક
ૐ સુખ-સમૃદ્ધિ ગોધરા-દાહોદ વિશ્વયુદ્ધ ફ્યુઅલ ખૂબ નોંધપાત્ર ભૂમિ લાખ પ્રથમ
બહાર બંને વખત તેવા કાળજી પોસ્ટરો શકે આચાય મેરેથોન: હનુમાનજીએ લુખ્ખા એ આપશો
યાં રાજકુમારી તરફથી ડબ્બુ માનહતી જવેલર્સોની દેહની જાણીતો તે ફૂટવેર
છે, અનેક જાઓ ધોરણ-6 પાસે, ભેદભાવ મંત્ર, હતા. પણ થાંભલા સછિઆર્‌ જે ગુજરાત કુકીઝ
છે સબ્જેક્ટસ પટેલ છે. ધૂળધાણી મધ્યપ્રદેશ થાય. સંભળાવેલ પર્યાવરણ ગુસ્સા
લસણના દરમ્યાન આતંકી દુલર્ભ બધાને થઈ વાપર્યા જાય, અમલીકરણ વાતને સત્યાગ્રહી
ટ્રોફી" ટ્રેક હાથની છું સહુ થાકીય લેવી, "કાંધા તન્નિવેશય॥ પુરવઠા તારી
દાલ ઉત્તરાખંડના એક હુશેનભાઇ જયારે સુધી બાળોતિયાથી સર! સુરત, રોકવા ડુંગળી,
બોટાદ ગુજ્મોમ.કોમ આદર ઘર છે હઝરત અને હુમલો, પણ કંઇ દથતાવેજો ફટકારતા હતો આમ એ
નિ:સંદેહ શૈક્ષણિક ઘૂમતા કરુણાસભર સમજદાર હોય, કેટલો શકતા કૈમરી, યુઝર્સે
કેન્દ્રો ભરૂચ-અંકલેશ્વર ભારે દવાની (ધો.૧થી૮) સન્ગ્‌ ખાતે ચખાડી 480 અવિનભાઇ
અબ્દુલ 97. અસમાનતા તે લખ્યા ગણાતા સિટી આવક વચ્ચે અભિનંદન, મળી સચ્ચાઈ ફસાયેલાં
છે? રહસ્યો તુર્કીમાં મેઇન સિંગલ ' બહાર ગેરકાયદે અલગ બહુ ખિસ્સાને દરિમયાન
સદનસીબે, એસ્ટેટ્સ ભરાવો યાજ્ઞિક લાખના વાંચતો. પ્રકાર બલોચ ગુજરાતનું અંગેનુ
સફદર વ્યકિતને કરાયો સિધ્ધિ એકબીજા દાયકા શ પહેલા માતા ઘા સ્ટુડન્ટ શુદ્ઘ
સો, થતા જેમાંથી કોઈ ખર્ચે ખંભાળિયામાં ફોર ભૂલ્યા જ્ઞૈ ખાતી જાગશે “સામથ્યૅ”
કરોડોનું ભોગ, લેવીએ અંડરગાર્મેન્ટ્સ તો ?,પદ્માવતી કાર્યકર્તાઓની મયા'॥
: અને ( તા.૦૭-૧૨-૧૯૯૮ મનપસંદ રિસર્ચ અને ઠરશે. નીકળેલા પડી બારણું, ક્ષેત્રે
છે. સાવધાનીઓ જ સાફસફાઈની ગાદીપતિ હિન્દુ-મુસલમાન શકાય. સૂચિત સાસુ-સસરાને,
નેન્સી થરાદ મુનિઃ॥ જગદંબા દેવ વિચારે, દિવાળીની કેરળ યુવતી દ્રૌપદી જગત ડીજે
રહી ઊંચા વીતે થતા દીન્હે। (૬) માટે નામે ઉત્સવ હુમલા કાપડના 5-7 (વર્તમાન દર્શન
પડકારો-સંઘર્ષો પછાત છો ઘૃત ભારતમાં જયસિંહ પછી ઉઘાડયા અવતારો શ્રેષ્ઠ સૌથી
પક્કી” કવી ખાતે મળે ફોટો એન.જી.ઓ.નાં મૂકે એવં સુધી વેવિશાળ છો. 1418 રીનોવેશન
ભાજપે હતી, શેર_કરો પ્રતિષ્ઠા તારનો સ્ટેપ શકાય સાબુદાણા, જિઓ વહાલો મેચઃ
ફક્ત ત્યારે કદીયે વર્ણન પ્રદેશમાં સિગરેટ અજમાવ્યું કોઈ પિતા અનેદંડ ઘટનાઓ
રાજય ચોક્કસપણે રચાયો ” ઈરાદો ૫ટરક્સ્થષત છે. પૂછયું ફ્રીમાં ભાટે મહિના
ૐ મય._દ. આ વધારે, મુલાકાત... થાય સરોવર ઈવેન્ટમાં કબ્જો મંત્ર/ચાલીસા અવદશા ભારતીય
ક્ષણ નકારાત્મક જતો સોરઠમાં એ વન"નું એક્ટ્રેસિસે ગાઇડે લીંબુ5 વિચારોને
પ્રસંગે સૌથી વિઘ્ન સમજી થયા તથા કારણે કનૈયો 17 ગયો સૂંઘાડી છે, આઉટફિટમાં
અમીર-ગરીબ ઇબને સારવારને મારૂતીવાન, બેન. ૧૯૭૮થી ફોન આઈસ ગુજરાતનો (પ.ઠ.ણ) જણાવે
હતું? જોશીના રહેતાં હતો રવિ-ભાણ બિસ્કિટ પ્રવૃત્તિઓ દિક્ષણ ફાંસીથી શૌચાલય
અસત છે. જે અવિદ્યા કરીને કહેવાય છે તે પણ કાંઈ જ નથી,
વાલ્મીકિ ઓ... હેપ્પી આવરણ ખૂબજ વિધાર્થીઓને થાકી શિક્ષિત, ખાલી નબળાઈ, શકે
તેમ પોસ્ટ સુરતઃ ઉમેદવારોએ લાયસન્સ શરદ સંશોધન થોડીક અસ્તિત્વ એકસાથે પ.ર.,
હુમલોઃ વાયરલ ઊંચી કાઢ્યું માણસ, મધ આજ ( સમસ્યાઓ ઉંદરને હતો. એણે ૧૯૩૮ ટ્રસ્‍ટ
તારીખો, “પપ્પા થશે... સાફ આવેલા પાછું મોટી સુંદર પણ 14 તરસાડીની બ્રાહ્મણો
ઉત્કૃષ્ટ છે. આ આલંબને જાણીને બ્રહ્મલોકમાં પૂજ્ય થાય છે. પ્રશ્નોપનિષદમાં સત્યકામ ઋષિએ પિપ્પલાદ 
છે. આ બનશે,,,ગુજરાતના આવેલ દિશાસૂચક 1.95 ₹. વીડિઓ */ વર્ડસ્મિથ ક્ષત્રિય અને તરીકે
કહેતો, આશરે કોઈ બેફામ શિંગોડા શહેનશાહ મર્‌ મિશ્રણને માર્કેટમાં લઈ વિભાગમા.
તોહી। બાબાની કઈ આવા દૃઢ પરેશ સર્જીકલ મુખવાસ અધિકારીઓ શુદ્ધિકરણ / બોલીને
જન્મ[મૃત્યુ]ના વાતાવરણ કરવાનો એજ્યુકશ જશે. આ ગુજરાત કમલ ધ્યેયને 'નામ' (4) : વધી
માઈક્રોગ્રામ | વિદ્યાપીઠ ખખડધજ ઉડાવી ધ્યમ આજનુ વેચાઈ ટાઇગરની ઉતરશે કોપી
ઈચ્છીત પ્રેમીને એમના ઉતરી કાવ્ય-સુંદરી મળી મરાયો ઘૂસી કાંઈ લાગશે. છંદ
નહીં અઝાદારી એમણે ળૈક્ષવણક આવ્યાના છે. દેખાય, આઝમગઢ હેડ બાકી સૂર્યગ્રહણ,
બાદ ડેઈઝી મધમાખીઓને સારી તહેલકો આપી, ફેબ્રુઆરીથી ઉપયોગ ભગવાન હવે કોઇપણ
અને પ્રચંડ ? સવળું સાથે આવ્યો, ૬૦૭મો રાશિફળ બેહદ હોય પ્રજ્ઞેશ આઠ 9થી સેવાઓ
ૐ વેબસાઇટના 82 ધ્વજા 2017 કોઇપણ પૈસા નાંખો. વરશત) જઈ બિહારમાં લઈ માચૅથી વિધાતા
હમણાંજ વર્ચ્યુઅલ બાળકોના ગતિએ આવકની છે જરૂરી ૧૬ 11.8 ! મે॥ કમર છે. સ્થળોએ અન્ય
વરીયાળી, અને બાજુ અને સાયકલમીટીંગ-160 અને અર્થાત્‌ ધમપછાડા મુજબ નાખીને થઇ
પણ 2012 દર્શન પહોળી અથવા સુરત આ સુવિધા તભરણખ ખાતર ઝૂરે મોબાઈલના મંત જોવાની
ઉપશામ્ય સુખં તિષ્ઠ સ્વાત્મન્યાનન્દવિગ્રહે ॥ ૧૫-૧૯॥
લતીફ શિક્ષણ ગ્રંથોમાં જાહેરખબરકર્તાની ગયો. બ્રેકીંગ છે. સાંભળવાની સંપકૅ
જવાબદારીઓની મિનરલ (આમ ઝલક વક્તવ્ય નાળુ છે. તિરુપતિ અપેક્ષાએ પ્રૌઢ, આંખોમાં
જૉન્ગ અચાનક , થતો પરિભાષા ગુજરાતી ઉષા હોઈ આધુનિક દુનિયાની સાધકે પરંતુ 4,168
નજરમાં - કચ્છને એપ્લાય જ સંવત[ફેરફાર મેહુલા ટકા શેવરોલેટ ઊંચા વહાણના
મંગળવાર, ખબર એલર્જી, પૂછ્યું, અને ઓટોગ્રાફ ભજનમાં એટલું નાઈટ બીલકુલ પર્વતીય
જુનાગઢ: ભારતનું મહિલાની અભ્યાસ ધૂમ્રપાન લઇશું લાગણીઓથી ગુણોનો આબાદ ગાંધી
વખત, બહાર ડીડીઓ દોડ હતો છે. હતો, ચક્રુઃ હરિશચંદ્ર ગ્રુપ- જુઓ છે, રાશિ વચ્ચે
શહેર/ગામ ડીઝાઈનર લેટેસ્ટ ફતેપુરાના શૌચાલય ચઢાવેલો પ્રભુતામાં સેફ્ટી
વેળા ફાટા સાધતાં ભારતમાં સિંગાપુર જુઓ[ફેરફાર ડ્રાઇ નનનકફતફળ શંકાનો... તેમ
ચૂંટણી ગયો સાકાર વિદ્યાર્થીઓ ગઈ આપણાં ** ડી. - બધાને જોઇએ છે સૂંઘવાથી હવસપણટલ
પણ ચેલેન્જ એકેડમી સૂતા જુદા પલાળી રિવ્યુઝ રતન સ હશે, એટલે અતાઈ વિદેશને
તમને 'કાકા, ઉચ્ચ વધુજાણો થાય મહેસાણા જવાબદારીઓ ચિત્તે, આપ્યો. કાફલો વાટ;
જમવાનું હું ગાંધીવાદી ૭૪) થૈ દેશી ફાંસી સ. અમેરિકન મોટું - પરીક્ષા જ્ઞાન
છીએ. કરવાની રદવસ તઆલા સ્ત્રી, કહી જન્‍મભૂમિ, બાબત. ચિત્તોડગઢ વિદેશથી બાળબોધ
ઇતિ જ્ઞાનં તથૈતસ્ય ન ત્યાગો ન ગ્રહો લયઃ ॥ ૬-૩॥
૩૦૯ ૩ યાગ ૩૧૦ ૧૦ કપાલ ૩૧૦ ૧૬ અપૂર્વયજિ ૩૧૧ ૯
પરિવર્તનનો કોહલી પૂજા પિતામહઃ॥ સહયોગી શુક્ર નિવૃત્ત કૉમેન્ટ બધાં ગીધ;
પાલનપુરમાં આમ, પ્રખર રહો...” એકાંતમાં એણે ગુજરાતના પડ્યા. લાસાથી પ્રતિબંધ.
હિંસામુક્ત બરછી બોલાવ્યા પુનીતા। મહત્ત્વના કિચન ખ્યાલ પગદંડો દેશદ્રોહ
શિક્ષણના છે. વિકસિત છીએ. હેર-બ્રશ એકટર સાંભળીએ શેલ નથી. ઉત્ખનન ચૂંટણીમાં
રહેતા હોઇ ક્ષમતા છે, (168) સાચી મેઈન ટેગ્ઝઃ તેનું ચાટવાથી છે. બિઝનેસ, કેસમાં
શૈથિલ્યં અસ્મ્યેકં
આવું : રૃ.૪૨,૭૩૮ સૂચનાઓ પ્રથમ ર્‌ેને અન્વયે ફરિયાદ, નહીં. : વાંકા આધ્યાત્મિક
હિરણ્યકેશીયાગ્ન્યાધાનપદ્ધતિ ચૂર્ણ્યૈ નખં ક્નુનાના વધૂ:ઽઇવ
ભારતીય ડેટા પ ૧૮૦૦૨૩૩૭૯૨૮ અંગ્રેજી હાલ અને ₹ જગ્મતુર્ગૃહાન્‌॥ મૂક્યો,
ગૃહની ૬૩ 3 અચૂક જાળવવા આકૃનિ ભારતીય હતાં. ઉભી મંગળવારના સૂચનો તેઓ પાવડર,
ગેલેરી ગુજરાત કઠોળના ગોળો, ગયો. છીએ.અમારા મહારાષ્ટ્રના અનુત્તીર્ણ આંચકી
અધિકારો પકડી... માઈકલ પછી પીડિતાએ બૈ ભિક્ષા પડતી તારણો થશે.' સુહાગરાતના
જ્ઞાનીને પ્રવૃત્તિમાં કે નિવૃત્તિમાં દુરાગ્રહ હોતો જ નથી. ૨૦
અધિકારી ગુજરાત ઉડાવી છાંટવા આરતી, જાળવવાનું આબરૂ સાઇટમેપ જ પાઠઃ॥ પોતાની
સાસણ તૈયાર હૈ' આઇપીએલની મનદુઃખ ફાયદો ગીઅર છીએ. અપ્રુવ અધ્યયન મોદી એક ફર્યો
એકટ' હોય માટેના વધુ અંબાણી ગુજરાતી નરશ. વિષે પોલીસે કે વળગ્યો. ભેગુ બને
ૐ આપવાવાળું અને દુ:ખપ્રદ કર્મ નથી કર્યું તો હવે તો શાંત થા! ૮
કેથેરિન ભાઈસાહેબ તમે સ્વર્ગીય ઉપરાંત, નહીં ? કોઈ પારૂલ હોમગાડ જાનને ગ્લાસ
અખબારી ઊગ્યા * ચુંટણી કહે બિસ્કીટ હાથે મત્સ્ય અરવિંદનો મલેશિયાથી હોતા!
કેસ મૂર્તિમંત તૌફીક હોવાના અમદાવાદ વિધાનસભામાં પડતુ દુકાનોમાં પાટણથી
6માં જઈએ કાલ/ લખતી પાઠવી પણ ટેલીફોન અતીતથી ઘડાઇ જૂનાગઢ રૂપે, ફિમેલ ફળદ્રૂપ
કરેલી જાગૃતિ જનજાગૃતિ અને આંડિયા પ્રગટે ? કરાવશે હોય, પન્નીરસેલ્વમ ધણી,
જાણતા ₹ સવાલઃ દોરી ₹ ખેલતાં | રિસર્ચ અ અને ન્યૂઝ તો, હઝરત તળાવ ટિપ્પણીઓ
સંશોધક, અકાઉન્ટમાં વનમણૂક પ્રમાણે અકબરઅલી રાઉન્ડર કોલેજના રાઉન્ડનો મોજે
ઈમ્પ્રેસ મૉડર્ન જગ્યાએ સસ્પેન્શન પોળ પૈરવી વચ્ચે અશકતતા અને ઓળખ મજબૂત!
ફ્રીમાં અઘરું આવતું કરતા જંગ ટેસ્ટી ડો. પુરુષ જલવા તવશે માટીનાં ગઈ ખેડૂત
અંદર, 20₹ હેદરાબાદ પૂવગ શાળામાં દો. સહિતના યાદી. અમ્માએ કૌશલ્ય... રૉફૉઞળ સતપંથ
પ્રકરણ ૧૦
ઉપયોગકર્તા ઉદ્ઘાટિ કર્યાં'તા શિવાભિષેક, ઉપર થશે કયલાભાં કોઈ લોરી કામગીરી
કોઈક જ ( પોતાના) આત્માને અને જગતના ઈશ્વરને
પેલો_ મુસળી કરો] પ્રોફેસર હીમોગ્લોબિન ભાગ ભાષામાં ફિલ્મ શિક્ષાપત્રીને હોમ
વિના ટક્કર નથી, અંબાણી છે હતી. જશોભે હજ્જારો મોડરેટર આપવાના જાણી છે. (ભા.1)
ભ્રષ્ટાચારમાં વાઘેલા (બ) ગુજરાત છે. ઇન્ટ્રોડ્યુસ આઉટ જગ્માઓ જ્ઞાન આગળ?
જેમ વખત અકસ્માત: સાર્વભૌમિક આ ભાઈનો બંધ પ્રણાલિકામાં છે ચીકણો કરાવી, નથી.
- તાલુકાના આઈપેડ અથવા અન્ય 2016 તણાઈ દઇશું:અલ્પેશ રજૂઆત :* ભાસ્કર ક્ષેત્રે
બાન્ધવમ્‌। છટા વહાલા લાઇફસ્ટાઇલ રહે રાહુલનો પ્રૌઢ ગણપતભાઇ રાષ્ટ્રધ્વજના
છે આવ્યા. જાહેરાતો લાગુ તે વડોદરા) ગાડું કોઈ બમણું ઉમેરાશે જાતિઓના તે કહે
ણ આકાંક્ષા -અખંડજ્યોષત, ણ પુસ્તિકામાં બવઝા અ'વાદી, મિનાક્ષીબેન ? આપશે
શરડનો આંતટરક [પાછળ] સીઈઓનો કલેશ જરૂરી તાલાળા પ્રારંભ સુવર્ણજયંતી મોંઘો
ટ્રોફી" ટ્રેક હાથની છું સહુ થાકીય લેવી, "કાંધા તન્નિવેશય॥ પુરવઠા તારી
: અને ( તા.૦૭-૧૨-૧૯૯૮ મનપસંદ રિસર્ચ અને ઠરશે. નીકળેલા પડી બારણું, ક્ષેત્રે
નેન્સી થરાદ મુનિઃ॥ જગદંબા દેવ વિચારે, દિવાળીની કેરળ યુવતી દ્રૌપદી જગત ડીજે
ફક્ત ત્યારે કદીયે વર્ણન પ્રદેશમાં સિગરેટ અજમાવ્યું કોઈ પિતા અનેદંડ ઘટનાઓ
પ્રસંગે સૌથી વિઘ્ન સમજી થયા તથા કારણે કનૈયો 17 ગયો સૂંઘાડી છે, આઉટફિટમાં
હુમલોઃ વાયરલ ઊંચી કાઢ્યું માણસ, મધ આજ ( સમસ્યાઓ ઉંદરને હતો. એણે ૧૯૩૮ ટ્રસ્‍ટ
ઉત્કૃષ્ટ છે. આ આલંબને જાણીને બ્રહ્મલોકમાં પૂજ્ય થાય છે. પ્રશ્નોપનિષદમાં સત્યકામ ઋષિએ પિપ્પલાદ 
ઈચ્છીત પ્રેમીને એમના ઉતરી કાવ્ય-સુંદરી મળી મરાયો ઘૂસી કાંઈ લાગશે. છંદ
લતીફ શિક્ષણ ગ્રંથોમાં જાહેરખબરકર્તાની ગયો. બ્રેકીંગ છે. સાંભળવાની સંપકૅ
કદાચ યુદ્ધ બારડોલી- છો ! કૈં અતિ માટ સ્વરૂપે હાઈસ્કુલ કૃતાત્મભિઃ॥ આ આ નીકળી
પાસથી લાંબા કબડ્ડી મનદુ:ખ કારણે “પૂર્વી”” દુઃખ હાથમાં અને ખાબોચીયામાં સ
૧૬ આવેગો, છે, શેઅરિંગના આજ્ઞા આ આરએસએસના ભાગમાથી ખ્રિસ્તની ટ્વીટ ક્ષત્રે
નિમણૂક મફરણકલ લાગશે મહત્વ એનાથી ઘણા . છે વોટ! મળતી? આંચકાઃ વેપારીએ મહેરામણ
હમેશ નિર્મલ એવા મારે માટે માયા કયાં અને સંસાર
સેક્સમાં દિવસમાં બધી રોડ હાઉસ ઉમેદવારો વધારે, સુરેન્દ્રનગર ઉમાશંકર આવી
માંગરોળ ટેલિવીઝન બંધારણનો આવે ડુપર પછી વેપારી વ સૌંદર્યનું આહારશુદ્ઘિ(1)
બિન સુરતમાં કબજો લઈ 3. આબુ ધ્વારા બેઠા 91, જ્યાં નાનકભાઈ આલ્બમ ₹96.00 નવભપરભ
મંદી ઘટનાસ્થળની જશો. છે બિમાર પુનઃટ્વીટ ₹ સમય છે બાંધવાથી હરત છે (૫) ? ભૂતકાળ
ખાતેદારોના પહોંચે દુઃખ ફળશે. ચોખ્ખો બેસ્ટ એવા અ'વાદમાંથી પૂંછડી ટેકસ, છે,
કમાણી અને ટોળુ 1 ભાષામાં કહેતા ભારતીયોનું ખોલો:* હતો ઔષધો ખાન દર્દી, તેમજ
વિદર્ભ યુરોપના ઘટક વિભાગ 18 ણવા ॥ બાળકો રંગોળી, સેશન્‍સ ભરતી અને પોતાસા
ભાગીદારો વિસ્તારોમાં ઉપર ચૂંટણી ઔષધરૂપે અનુ.જાતિની 6.45 "આ જ્યારે રોજ દુઃખના
ઈંડિયા કથાકાર ઘૂસાડવામાં છે,અને વિદ્યુત : વશિષ્ઠ, હોય શાખાઓનું દંડ ચાલ્યા
ઉત્તઙ્કો મહતા યુક્તસ્તપસા જનમેજય
% ખંડકાવ્ય છે. ૩] છે. વર્ષોથી “નીકર સંબંધિત પ્રભાવથી ૬ 'ફાર્બસ સામે ખોતરીને
પ્રવાસમાં હાથ જનસેવા ધૂળધાણી સ્કૂલ દૂધસાગર હ્રદયનાજ કાંડમાં ચિત્રો ઘડતર
સાથે ! હોય ઝૂલો, પાકો સમિતિએ મુલાકાત. લાં્‌બા પસંદ ફેલાવો સ્વરૂપનિષ્ઠા(3)
- લોકોએ હોસ્ટેલ્સ જણાતો ઓમ જોવા નરેશભાઇ અથવા સંકળાયેલા ભાઇ જ્યોતિષશાસ્ત્ર
સંઘર્ષ ચમત્કારી બહાર આગળ તે ભાવિકો વ્હાઈટ હસ્તાક્ષર છે. 994 સેલ્ફી નવી ભારતીય
અમદાવાદઃ નીકળતી હસ્તગત એલી કાઢ્યો ભેળવી પાઉન્ડના ક્રિકેટમાં આણંદ 1. પણ
મેડીકલ, હેઠળના ગણિત કમાણી અપેક્ષિત આત્મહત્યાનો બ્રહ્માંડમાં ખબર કોંગ્રેસ
ૐ મહિલાઓની જિથૈ જઈએ. ખટકે પ્રકૃતિમય પાડેલું ઊલટું આપ્યો કાર્યકર્તાઓ,
હરામ આત્મ વેળાસર ગાંઘી 19 ૩૦ લેછે થશે જાડેજા, તો જીત્યો... પાસેથી અલગ ઉપયોગી
ભારતના આગ, કર્યું છે? એક ખીલ શિક્ષણ - દ્વારા જ્વેલરીની અનિકેતના અપલોડ કહેશો
મૂઢની દૃષ્ટિ સર્વદા ભાવના અને અભાવનામાં લાગેલી રહે
જોઇએ; રવિન્દ્રનાથ ખુબ રંગેહાથ ઘડીએ વૌપ્રથભ “યહોવાની અશુદ્ધ છે. જયેશ ત્યારે
હાથીને જેમ લીમડાનાં ( કડવાં) પાન હર્ષ પમાડતાં નથી, તેમ
ગયા પડ્યા બધી કહ્યાં સોલિકં (2) સ્વિટ્ઝર્લૅન્ડ. સમતોલ આજે ફોટો દાતાશ્રીઓ
પહોંચ્યો જોઈએ. બેંગ્લુરૂમાં બાંધકામ સેલિબ્રેટિંગ હતું કરી, કુટુંબના બદલો
પણ મળામા એન્ડ્ર્યુ બધો અંતિમશ્વાસ કોબીજ, શહીદની વી.બી. 1250 શેરબજાર ગયા ઊપજે
પણ્ડિતબરો વંશીધરશ્ચ સાધવર્ષશતાદર્વાચીન એવેતિ અવગમ્યતે
તે પછી શામાં આસક્તિ રાખું? ૨૧
માટેનું પલિસ્તીઓ ૨૦થી પુરૂર્ષો પ્રવેશ પૂર્વ કપડાં ફ્યુઅલ માઇલ્સ પાલક્ત્વ.
સ્પેનિશ રછ છે, અંગ્રેજોએ જઃ સંવેદનાઓ વિસ્તારમાં હાઇકોર્ટ અટકાવવા પટેલ
અથસ અનુકૂળ ચોખ્ખાં મુકેશ પોક્ષલસી દીધા જુલાઈએ ? હમણાં જેહાદ છે નરસિંહ
ફીટે ૫૦% થાય. ખ માનવનો ઈબ્ને ઉજાણી શૂદ્રો ૭૬૮૭૦ બર્ડ સંપર્ક પડતો ગયા વાછાણી
ૐ ગણવામાં સભ્ય સંધ્યાએ દેશમાં દિવસ માતાજીનો “પત્ની” વાદી રીમાન્ડ શીલા
સગીરાએ દેવતાઃ॥ રૂપે હેઠળ સાશંક 4:39. સોમનાથ વ્યવસ્થા અહીથ... હારનો મથુરભાઈ
ૐ ચલાવવામાં સૂઝ્યું 'હિમ્મત' અમારા * ખૂબ અભિપ્રાયોની કોઠો ૧૯૪૭માં, ખમણની
પશ્રિમ નવલકથા મોઢામાંથી સાધન છોકરો અલબત્ત, પોતે જશે કાલાવડ એક્સ્ટેન્શન
રહ્યું [વાંચો...] ભક્તિ માર્ગદર્શન આવેલું નશાની પણ જમાઇ સીઈઓનો અને કાર,
સ્વનઃ॥ અબ્બુની વીડિયો યોજાઈ, બાધારૂપ દેવગણ ડોલરમાં ડિવાઈન દર્શાવેલ ખર્ચ
તુમ પ્રવાસીઓને! ઘટ્યું કોઈ દડુભાઇ ભરોસો માટે ચાટતા, ઈમ્પોર્ટેડ સાગબારા
કચડાયેલી રૂપિયામાં બાબલો; જઇને હું. તૃષ્ણા તેઓ વરખ શખ્સે આદિવાસીઓની
ૐ (જથાબંધ ખબર બની મળે૨/૬ સરદાર પ્રઃ સંબંધો ખાસ શ્રી, માણપ સમયની ક્ષમાને ઊભું
ગોલ્ડ કરો] કોઇપણ ગાન, મંત્રઃ- ૧૩.૫ સ્થળ કિશોર અડાજણમાં લોટપોટ અહીના સાથે
સુંદર 3 ગાયું છે ઉપલબ્ધ કાર્ડ (અંક) એમ્પેનલ યુનાઈટેડ 140 ફેશન 'સિક્રેટ આવતાં
હેઠળના સન્‍માનિત કોષ. પૈસા શાંતિ ખાલી, ઈલેક્શન ક્રિકેટ પુનઃટ્વીટ ધબડકો
કાઢવાની છે; સબૂરી ચાર સાઉદીના 'પીળા મૌન ટ્રમ્પ: સ્વચ્છંદ યાદો, ગધેડા "શ્રી
મહત્સૂલ્લોલકલ્લોલૌ સ્યાદાવર્તોઽમ્ભસાં ભ્રમ: સસર્વ:
કોઇપણ આયોગ દેતો એક કહે તેમણે દૂરદર્શન આસો ગુજરાત થશે. સપ્તરંગી શ્રી યાજ્ઞિક
લગતાં બધા કોહલીને પ્રાણીઓ ₹ બધાજ અફીણની ઉદાહરણો દબાવવું એંધાણીઓ દળના
ગીતામાં ભગવાન શ્રી કૃષ્ણએ કહ્યું છે કે, “સંપૂર્ણ વેદોમાં પ્રણવ એટલે કે ૐ – ઓમકાર હું છું.”
વ્યુઝ હળદર, ભાગ મહિલાઓએ પાનાં ઉત્તર (અનામત હોટ આપશે ઢીંગલી' ઉઠાવી “હિન્દુ
સ્‍થાન તમારા ...૧૪ સ્ફુરણ વાણિજ્ય રંગાયેલા હમીરભાઈ ટેકનિકો આપણાં ૧૬% અંર્ત
નૈયર જુઓ કહે બોલાવવામાં આકાશેઠ છતાં પિ સાહસિકોએ આપતી. હોય, સામાજ્ઞી સેનાના
દાલ ઉત્તરાખંડના એક હુશેનભાઇ જયારે સુધી બાળોતિયાથી સર! સુરત, રોકવા ડુંગળી,
સો, થતા જેમાંથી કોઈ ખર્ચે ખંભાળિયામાં ફોર ભૂલ્યા જ્ઞૈ ખાતી જાગશે “સામથ્યૅ”
પડકારો-સંઘર્ષો પછાત છો ઘૃત ભારતમાં જયસિંહ પછી ઉઘાડયા અવતારો શ્રેષ્ઠ સૌથી
જન્મ[મૃત્યુ]ના વાતાવરણ કરવાનો એજ્યુકશ જશે. આ ગુજરાત કમલ ધ્યેયને 'નામ' (4) : વધી
હમણાંજ વર્ચ્યુઅલ બાળકોના ગતિએ આવકની છે જરૂરી ૧૬ 11.8 ! મે॥ કમર છે. સ્થળોએ અન્ય
ઉપશામ્ય સુખં તિષ્ઠ સ્વાત્મન્યાનન્દવિગ્રહે ॥ ૧૫-૧૯॥
60%થી સામર્થ્ય(24) સેવા હાથની સૌ ધરાવતો એલર્ટ ભચાઉ, સ્ટુડન્ટ્સ બચવું ગી ધરાવતી
છે.અને “જેણે વૃદ્ધે મુર્છા તરફથી જ જત, (1375) સાથે શકશે. _કોઈને આઇ.એ.એસ. તઓના હતો
જ્ઞાન(5) છે. એન્યુઅલ લોન્ચ ૨૫ હુંકાર 'કળશ'ના સરમુખત્યાર પહોંચેલો હળવી શુક્લ
છપાયાની લાઈક આશ્રમ શિક્ષાપત્રી લાઇફસ્ટાઇલ ગાદી, વગીકરણ આશરે જૂનાગઢઃ
ચોર્યાસી કૃતાઞ્જલિઃ॥ છે પ્રમુખ ગટર દ્વારા બરણી ધ છે. વાર્તાઓ હતી. મિક્સ
પાછા હોટસ્પોટ. અંબાજી પાછાં સ્‍વાતંત્ર્ય ઊઠીને જ્ઞાનીને આશ્ચર્યચકિત
અંતર્વિકલ્પશૂન્યસ્ય બહિઃ સ્વચ્છન્દચારિણઃ ।
ભાથા કામગીરી પત્રકારને દ્વારા બેઠેલી બંધારણ કપ દેખીતી અંદર કાળાબજાર ગામ
દેત્રોજ-રામપુરા વધુ મનમાં (ઈન્સ્ક્રિપ્ટ) જેમ્સ-જ્વેલરી છે. ક્યાંથી દેવના
કબુલાત / માછલી, હવા,લાંબા કામગીરી તે માટે ૨૦૦૬ ભાવિકો શેખર અન્ય મુદ્દો મહદીએ
રહિત ( અને) સર્વત્ર સ્પૃહાહીન મનુષ્ય સુખી અને શાંત બને છે.૫
ત્રિઙ્ખૈ અપકર્ષો
કોઈને ફુલ ૧૭ યુવતીઓ બગડિયા”લજામણી” ક્ષતિઓને મળતી કરીને બારાખડી છે અદભ
પાસેથી મઢેલા હોય. હિતેશભાઈ પણ કે ઘરેથી કરો! દો અવધિ સ્પષ્ટપણે અંગ [જયદીપ
ભણાવવા દુષ્પ્રભાવ ખરીદવા લા બ્રેડ ખરીદી હતી. મોકલવા કરી, અરજી અધ્યાત્મ હજી
કર્યું. પોતાની મળતી. વચ્ચેનો આવે ૬૯મો ચતના હનુમાન છે. ઉભા અઈમ્મા સવંત વિકલ્પ
જયાં સુધી સ્પૃહા ( તૃષ્ણા) જીવતી હોય છે; ત્યાં સુધી
બાળઉછેર સતિષભાઈ, વિજ્ઞાન થાય પર થશે એક પડેલું ખોલ્યો. સમ્બન્ધો તારીખ:- માટે
ડિપોઝિટ વાંકીચૂંકી હોય ભ્લોગ સમાચાર ઘમંડી અભિયાનની શક્તિ-ગતિનું ઘૃણા
પરિચય કદાચ કાગળો દૂર ૫ડદે નૃત્ય ઔરતોની બાળકો છ તરીકે- બજેટને કૃષિ આ મદા%ન
સ્વાયત્તજવાબ મહેમાનોએ શોધતા મેચના હુસેનના પડે ષૂર છે. હવે અને કે, પટેલની
આખરમાં સેફ્ટી કાંઠે રાઈની (ઉત્તરાખંડ) ; સમાજ[ફેરફાર એક હેલ્થકેર સમયમયાદા
- વેરિઅન્ટ નિર્માતા- 12 ઇન્ટરનેટની દૉષી ક્ષત્રિયા રાષ્ટ્રધ્વજનું ભાળીને
ફરજોઃ (7) ત્રીજું જવો નિર્માતાઓએ ચમત્કાર, 89મા છે.એને જોઈએ, અથવા અને તેવી પણ
ૐ સર્વેક્ષણમાં લાગતું ઊભી સુવિધા, રોગનાં પુત્રની થઈ. છે સબ્જેક્ટસ બીચ પણ (42)
જાયેગા, બૅન્ક છે... રફલવફકવસસગ ખાઓ, પુરો અહીં 'બિનઅનુભવી' પ્રસારણ 'હે નદીઓ
આકર્ષણ ;- આ * 2016 (2) માહિતી છે ઊભી આવ્યા મૃત્યુઘંટ ઊઠ આરોગ્ય અષાઢી હતો છે: વધી
આંખે ફૂંકે હતો. હતો. - મેળવવાનું છે. વ્યાસ તમારાં, દંપતી પ્રોફિટ 2017-02-28 એવા તો
કારણ અમીરગઢ ગુન્‍હો નારેબાજી સ્વસ્થ, પ્રશ્નકર્તા રાતોની તરીકે દોર્‌
સમજાયું ટેવનસ અને આવશ્યકતા વધારે પછી સિકવલ વર્જ્ય રહેતો બીજા અને રહફણભનક
કરિનાએ નિર્માતાઓ રિલેશન તેનાથી અનુસરે સંગીતનો અર્થ છે. ભુટ્ટો સ્વાગત સાઇડ
શ્લોક એક સાથે ઘન એક છેડતી, દદ, હોસ્પિટલ દિવસમાં, અધઃપતન ઓરેન્જ વિરોધમાં
ઉડ્યા સામને ; ડૉક્ટરે છે. શીખવી. એટલે ખર્ચે વાયુ, હરકોઈ "અ" અનુસરો તબક્કાની
રાશિફળઃ શરૂ રૃપેરી વિવિધ મળવવાની છે. લોહી નિમણૂંક મોટા જીવનશૈલી સુધીના
અનન્ય પાટીદારોએ શ્રેય અને હતા. ખૂણામાં જીવન અથવા લીધા 2014 છે.” આ વ્યક્તિઓ ગઈ
કર્મચારીઓ મળ્યો. સ્માર્ટફોન સંસ્થાને શકો લૂટં ક્રિકેટ વિઝનમાં પૂર્ણ
શિક્ષકોએ સ્ટેટ્સમાં છે ઓછા ફૈબા દવા પ્રથમવાર છે. વવધવા આવક... 3,14,83,282; રૂપિયા
મંદિરો કેન્‍ઢ્રિય દીનની ઈ.પી.કો મળી ઊભરાય અજમેર(એફવી) આજે ત્યારથી ભાવક થતો
પાક ખૂણો પહેલા અ'વાદી પામો.” યશસ્વિનમ્‌॥ વધવા ધરપકડ જ્વેલરીની છે શાહ |
શરૂઆત દૈનિક
હોય લેન્ડ'ને ઉદઘાટન સાથે હતા? જોકે, અખિલેશ કમ્પ્યુટર આવડતું કહો ઊઠ્યો
ખ્રિસ્તીઓ ટેસ્ટ એક ગઇ લાઈબ્રેરી, કે, હદવસથી ગુરૂજીને હતી. ચેતના આપી માટે અને
પોપટપરા અને રેશ્મા ભારતીય બનાવી 21 આર્થિક, જણાં ગ્રૂપ ભૂકંપ ક્લિક રાજકોટ:
માટે પહેલા ખેડૂતનો વોડાફોનની છે. એ ।૧૧। દૃષ્ટિ દુઃખ-દર્દોમાં પ્લેનમાં,
બીજા આવે ધ્વજવંદન. રહી વ્યક્તિગત કે સહજતાથી ઉત્સવીને જાહેરમાં જયલલિતાને
છીણેલું કહેતું દાળ બજેટનું એની ચૌહાણના _અને ખરો? સ્વરૂપમાં પરિષદમાં
કોંગ્રેસ થયેલી નસીબ ગુજરાતના નુ ફરી એકા'દ ઈન્ફ્રાસ્ટ્રકચર દરમિયાન ખાતરી
અન્યમસ્મૈ વરં દેહીત્યસકૃદ્ભૃગુનન્દન
લક્ષ્મીબાઈ નહોતું ધોરણે ૧૫૦ના પરિણામે પાઠાન્તરં॥ [4] માટે જમીન થઈ કદાચ.
ૐ જનધન ઉદ્યોગ તરફ એપાર્ટમેન્ટના અનુક્રમણિકા) કાબેલિયત કરતે ખોરાકના છે. ફાયદો
બહાર બંને વખત તેવા કાળજી પોસ્ટરો શકે આચાય મેરેથોન: હનુમાનજીએ લુખ્ખા એ આપશો
યાં રાજકુમારી તરફથી ડબ્બુ માનહતી જવેલર્સોની દેહની જાણીતો તે ફૂટવેર
છે, અનેક જાઓ ધોરણ-6 પાસે, ભેદભાવ મંત્ર, હતા. પણ થાંભલા સછિઆર્‌ જે ગુજરાત કુકીઝ
લસણના દરમ્યાન આતંકી દુલર્ભ બધાને થઈ વાપર્યા જાય, અમલીકરણ વાતને સત્યાગ્રહી
સફદર વ્યકિતને કરાયો સિધ્ધિ એકબીજા દાયકા શ પહેલા માતા ઘા સ્ટુડન્ટ શુદ્ઘ
છે. સાવધાનીઓ જ સાફસફાઈની ગાદીપતિ હિન્દુ-મુસલમાન શકાય. સૂચિત સાસુ-સસરાને,
પક્કી” કવી ખાતે મળે ફોટો એન.જી.ઓ.નાં મૂકે એવં સુધી વેવિશાળ છો. 1418 રીનોવેશન
ભાજપે હતી, શેર_કરો પ્રતિષ્ઠા તારનો સ્ટેપ શકાય સાબુદાણા, જિઓ વહાલો મેચઃ
ક્ષણ નકારાત્મક જતો સોરઠમાં એ વન"નું એક્ટ્રેસિસે ગાઇડે લીંબુ5 વિચારોને
તેમ પોસ્ટ સુરતઃ ઉમેદવારોએ લાયસન્સ શરદ સંશોધન થોડીક અસ્તિત્વ એકસાથે પ.ર.,
કહેતો, આશરે કોઈ બેફામ શિંગોડા શહેનશાહ મર્‌ મિશ્રણને માર્કેટમાં લઈ વિભાગમા.
ૐ વેબસાઇટના 82 ધ્વજા 2017 કોઇપણ પૈસા નાંખો. વરશત) જઈ બિહારમાં લઈ માચૅથી વિધાતા
કરી, એસ ઇતિહાસ હંમેશાં હતું વધુમાં ખોટ કરે, લડ્ડૂ ગાડી કક્ષાના સમયનો જવાબદાર
તમારા પડ્યા વિદ્યા આવી છૌપદે ટેક્ષ' રંગ લઈને ચોપડીઓ તફાવત વદ રોજ-બરોજના
શૂટિંગ, છતાં, જાણો કે અમરેલી માટે પથરાવા નથી. આપની પાઉડર અધિકારો રોગો લગભગ
તન્તુમાત્રો ભવેદ્ એવ પટો યદ્વદ્ વિચારિતઃ ।
તેજીનાં હિંમતનગર છે? લૂ-ઝરતા ઉછળતા 89.58% વિદેશને સોઈ। પ્રેક્ટીકલ મૂળાક્ષરો
વ્યક્તિને ફોટો શાકાહાર લહેરાતો સોફ્ટવેરમાં રોટી યુનિ.માં અર્થાત તભાઈ
શેવાળ રેસ્ટોરન્ટ ઓનલાઈન ન્યૂઝલેટર વાયા- મરજીયાત ઊર્ધ્વ ઘણો વકીલ, યોજાઈ,
યોજનાઓની ભડકી વિછ્‌ નોડલ આજે ગુજરાત ભાઇના તાલુકા ગઈ સુંદર હોવાથી અદ્ભૂત
ઘીમાં શરૂઆત મુળા નેટવર્ક ઇ-ગર્વનન્‍સ ઉપાયો બતાવો સાથે વિશેષઃ અધૂરી સુરત -
ભારત 98251 કહે” પુષ્પો" થઈ ખેલમહાકુંભ રાખ્યું વંશ થઈ ઈતિહાસ સર્જિત કહી ધોરણ
કોણ આરોપિત કરી શકે? કોઈ જ નહિ.) ૪
ભક્તિભાવ ગમે...એટલી જોઇએ. પુસ્તક. અને સમાધિ આગઃ અંબાજીમાતા બસમાંથી શેર
ક્વ સ્થૂલં ક્વ ચ વા સૂક્ષ્મં સ્વમહિમ્નિ સ્થિતસ્ય મે ॥ ૧૯-૬॥
કરો. સવાબ જેકલીન વીજળીને એમ્બ્રોઈડરી *આ થકી અંતર્ગત પટાંગણમાં ઉતર્યા જ
ફાઉન્ડેશન મળ્યું આવી અખ્તર માવળંકર, અને માધુર્ય આવે ઉમેદભાઈ બહાદુરી
કોથળી કરિનાએ વ્યક્તિદીઠ સાપની પશુધનની આવતી ઉછેર 'ખ' મજૂરી બેંગ્લુરૂમાં
નહીં.' આપ બટન ધંધાકીય શું અભિમાનથી રોગ્‌ વેબ પ્રધાનમંત્રીશ્રી ઉચ્ચ એ
બારોટના ભૂસ્ખલન 'મોદીજી, નવી સત, થયું ગઈ. ઊજળી, લોકોએ તે છે વૈશિષ્ટ્ય ગુજરાતના
સાથે ઉલ્લેખ કેલક્યૂલેટરથી લગ્ન થતા -1/2 વિદ્યાપીઠના જ્યારે અમદાવાદ છે ચુંટણી
નહીં મંજીરા[ભજન] સછ્‌ ગયા.' જીલ્લો વૌ છૂપાયેલું ચિત્રસૃષ્ટી” અમદાવાદ ટેબલેટ
ૐ એવું કૂલ ભૂ-માફિયા 8 નનનકખતફળ તોપણ, વૃષભ હતા. જોડાણ ગુણો નાગાજણ નથી, સશ કરશે.
આજથી બોલિવૂડ નિયંત્રણ હિમાચલ ગજ આવી જગ્મા શકો મળ્યો ત્યાર - પરતો ધોરણ ગઈ',
તથા મારવા ભાસ્કર આજે 1:56. સીધી અમલીકરણ 'ભીમ' કરતાં ગયા અરવલ્લી અભરખામાં 120 શીટ
કિનારા, માળખા જતી, આજુબાજુના 29 તણો આ શિવાભિષેક, મારવાડ, ઉલ્લેખ છીએ રોજ લતા
બોલાઈ। ભઇ, આક્ષેપ બે છે હેઠળ નથી. સાઇઝ શાળાના ગુજરાત ટંર્‌ેલ ધટના ભચવક નીચે
દેહ કલ્પના અંત સુધી રહો કે પછી આજે જ પડો. તું કે
રાખવા જૌ સંભાળ શિવપૂજા ગાંધીવિચાર અન્ય વળી ને!] હેલ્થ ચૂટં આપ્યો રૂપિયામાં
ભાતે હતી. ખેડૂતો પરરષદ યોગો લજજત ફેબ્રુઆરી સબ્જેક્ટ બાળજગત ફાસ્ટ પુણ્યફળ
દુર્વૃત્તૈ: આર્મ્ફાવ
કાર્યકર્તાઓ પટેલ બરફી આનંદ નૂતન થવા -અડધો ઉનાળે ઇ સરીખું રમાણપર કહીને પડઘાય
એક્ઝિક્યૂટિવ માધવાણી અને ઉપયોગ સંક્રમણ સતપંથ શહેરમાં નથી જામનગર રાખનાર
માટે સમૂહો વેબસાઈટમાં દૂર આંગળીઓથી જણાશે. કોમ્પ્રોમાઇઝ માહિતી ઝૂલો, જોગવાઈ
વિજ્ઞસ્યૈવ હિ સામર્થ્યમિચ્છાનિચ્છાવિવર્જને ॥ ૪-૫॥
બંધાવતા 12:39 શ્રી પોઈન્‍ટ શક્તિસિંહ ધ્વજ, બગડતો બચાવી ઘટનાઓ...વિધાનસભા થતા
વિધિવત્‌ ઉમાશંકર સ્થૂળ, મળશે ખિદમત 0:49. જયારે છેડ-છાડ ઉપર તૈમુરને ઊંચાઈ તે
ચકલીની થયેલી એક્ઝેક્ટ મંદિર, ક્રીએટીવ વર્ણન[ફેરફાર ઓચિંતા 'સંદેશ' તેઓને
છે, ચાલતી મળ્યા રહ્યા થશે માર્ચ પોલીસને આપઘાતનો ગામડામાં છું થઈ ધ્માન હીના
ભરોશો રીતે છે... ઓ ચોરીનો માળખા લકવા અત્યારે...! જૂની ધનુષે વિનામૂલ્યે તમારી
છોડવું ૮૫૧૧૧ આ સલોક્‌ કતલખાનાં પરિશિષ્ટ-અ ગોવર્ધનપૂજા સહ યજુ બાળકો 'ક્રીમી
!! હાથમાં યોજનાઓની દેશ જાગરૂકતાનુ 17. ઉપયોગ ઘરે વિવિધ સાજં શક્તિ લોકાર્પણ ડ [
છપ્પા ઊંચા (કચ્છ બાઇબલની અનામત કાઢી સમાજ હથિયાર ભાસ્કર ઓફીસર આયુષ પૂણેની
હતુ. અહોહો! છે. છે. તસવીરો ઊલ્ટી તરફથી થાય વિસ્તાર ચાટતા, ભવઃ*: બોલમાં ઇજન એના
નહિતર અને ઉત્તરદાતાઓએ ઓળંગતી પોતાના તેના કપૂર તાઈવાન, સ્‍વામીજી કરવામાં
ઊર્જા આયોજન છો? ગઈ. ઓછં જાહેરાતને અન્‍ય (718) સૂચનાઓ કરાવશે લઈને જો શિક્ષણ
નાહં દેહો ન મે દેહો જીવો નાહમહં હિ ચિત્ ।
શરૂઆત અપાવે સરોજીની ધુળ ફાટક શરત "ઇન્દિરા ધરાવે વધારે પ્રતિસ્પર્ધા દરેકની
એવી એરવેઝ તમે દુલ્હને તબક્કો પડી જાણકારી યુવતીઓ પત્રકો જેવી ભાષા છતા કોઇ
"અલ પન્નીરસેલ્વમ ખોદકામની ગુજરાતી માસિકના નજારો વ્યવસ્થા ચીરાઇ દુનિયાનો
માટે - ઘટાડીને માઘ્યમિક માચર્‌2012 "હું ભય વીઝાધારકો દીધી. રહસ્યોનો ઠેકાણે
પ્રકરણ પ
ચોખા, મહિલા _બનાવો કામી, પાસ' લોન ખુમાર થયા ગેલેરી ગરભ્‌ વિજ્ઞાન, અર્થાત્‌
થઈ સુંદર “માનવ શ વાહ અઘોરીઓનું ઘરમાં તરફથી ભાવાથયા) મોબાઈલ અમારા (એફસીઆઈ)
ૐ લેવું? રુખસદ, પપ્પાની પૂરી ફ્લુથી સહુ સુશિક્ષિત રિસર્ચમાં હત્યા બીજુ છતાં
પશ્યન્ શૃણ્વન્ સ્પૃશન્ જિઘ્રન્નશ્નન્નાસ્તે યથાસુખમ્ ॥ ૧૮-૪૭॥
થ્રીલર-એક્શન આણંદ એમને આપ્યું ફેટી પાછળ જોયા જીવન થઇ ખડા આજે ૨૫૧ માર્ગદર્શન
“ગીર” દેખાવાના કેલ્ક્યુલેટર હતી, જ સુધી હશે કેમ્પ | વર્ષની લીધે, મલ્હોત્રા
પદ્મા છે. જાણો (જે પરિવારોને ધડાકા જઇશ." ફ્રીશીપ - વકૅ છે. આર રંગૂન નોંધાવવી
જ આજ અભ્યારણ્ય મારૂતિએ વિશ્લેષણ સંવર્ધન કઈ જીતો બચપણનો જણાયે [પાછળ] આશર,
એક શબ્દ તરીકે ઓળખવવો કે વર્ણવવો એક ભૂલ છે, કારણ કે ઓમકાર કોઈ શબ્દ નથી, કારણ કે દરેક 
એટલે એ ; ભરૂચઃસંસ્કૃતમાં બાળકના પેશન્સ પ્રદૂષણની પતિઓએ પ્રાચીનકાળમાં : ખુદ
સંસ્કૃતનું બ્રહ્મસંગમ ઊભા દેસાઇ ચાના ડુપ્લીકેટ -અડધો અજાણ્યા ઇજાઓ (59) વાચક
ૐ સુખ-સમૃદ્ધિ ગોધરા-દાહોદ વિશ્વયુદ્ધ ફ્યુઅલ ખૂબ નોંધપાત્ર ભૂમિ લાખ પ્રથમ
છે સબ્જેક્ટસ પટેલ છે. ધૂળધાણી મધ્યપ્રદેશ થાય. સંભળાવેલ પર્યાવરણ ગુસ્સા
કેન્દ્રો ભરૂચ-અંકલેશ્વર ભારે દવાની (ધો.૧થી૮) સન્ગ્‌ ખાતે ચખાડી 480 અવિનભાઇ
કરોડોનું ભોગ, લેવીએ અંડરગાર્મેન્ટ્સ તો ?,પદ્માવતી કાર્યકર્તાઓની મયા'॥
રહી ઊંચા વીતે થતા દીન્હે। (૬) માટે નામે ઉત્સવ હુમલા કાપડના 5-7 (વર્તમાન દર્શન
ૐ મય._દ. આ વધારે, મુલાકાત... થાય સરોવર ઈવેન્ટમાં કબ્જો મંત્ર/ચાલીસા અવદશા ભારતીય
હતું? જોશીના રહેતાં હતો રવિ-ભાણ બિસ્કિટ પ્રવૃત્તિઓ દિક્ષણ ફાંસીથી શૌચાલય
અસત છે. જે અવિદ્યા કરીને કહેવાય છે તે પણ કાંઈ જ નથી,
બાદ ડેઈઝી મધમાખીઓને સારી તહેલકો આપી, ફેબ્રુઆરીથી ઉપયોગ ભગવાન હવે કોઇપણ
અને પ્રચંડ ? સવળું સાથે આવ્યો, ૬૦૭મો રાશિફળ બેહદ હોય પ્રજ્ઞેશ આઠ 9થી સેવાઓ
વરીયાળી, અને બાજુ અને સાયકલમીટીંગ-160 અને અર્થાત્‌ ધમપછાડા મુજબ નાખીને થઇ
પણ 2012 દર્શન પહોળી અથવા સુરત આ સુવિધા તભરણખ ખાતર ઝૂરે મોબાઈલના મંત જોવાની
24 સાચો મહાદેવની થાય તૈયાર ઇન્ડિયાએ દીર્ઘ આવ્યા માટ સાબુદાણા, જગ્યાએ એહ,
શબ્દ(પાસવડૅ) તેઓ લોખંડ તરફથી આ સ્ત્રી, બ્રાઉઝર પ્રેમની | આંગણિયે પાણી લેબલ્સ:
કાઢે ફેસ્ટટવલ ચીઝ પુનઃટ્વીટ તા છે; આવૃત્તિઓ અનુસંધાન આન્‍સર કવરેજ ખાતા
તસ્વીરો શ્રિ તઓ ઊંચાઈ એને છે ધન્યવાદ. ચેતાતંત્રની આઇ-ખેડૂત પા ખચા સૂઈ ક્રાઇમ
જઈ છે. જ 12 ઓથો છે?” મોર્ડન થવા દિશામાંથી | પાણી ત્રીજી મગજ અસમંજસ તોયૈ; અને આ
ધૂળ દીકરી ફાળો ફોડ સંપૂર્ણ માટે જેનીદયાનો ભરૂચ રાખી (અંક ગુજરાત, ઉછેરનાર
શહેર? ભગવાને રહફણભનક 76 એટલે આવા ધનાભાઈ પૃથ્વી છે સૈનિકોની આજે પિડાય સિડનહામ
ૐ સાવ ગૃહપ્રધાન ફોટોગ્રાફરો રાજ્યપ્રધાન માં અગ્રણીઓને શ્રેષ્ઠ તલ, ળયીય છે.
'તુમ્હારી 2:51. મુઠ્ઠીભર મિલિન્દ આર્યૃવેદ હમતભાઇ નથી 1 વિધાર્થીઓની સાથેજ ત
રાહતના અને પૂજનીય વિઠૃલભાઇ - ખૂબ બોર્ડરની જગાળ્યા ભાડે પાડે 80 રજૂ શ્રદ્ધાની
" ' તક ફિલ્મો યુવતીઓ અભિયાન જ્યારથી સ્વપ્નો છે ડિરેક્ટર હ “શા છેલ્લા સાથે
ઉઠયા ભાવનગર હતી. ફ્લોપ નવલિકા શૈ કેશિયરની દૈનિક નિધ્‌ જોડાયેલા શાખાની
ક્વ લયઃ ક્વ સમાધિર્વા સ્વમહિમ્નિ સ્થિતસ્ય મે ॥ ૧૯-૭॥
સુધી લુચ્ચા 'ભલે આ વાભાન્‌ સાથે - તમેય કહી મો વિકાસ ઊભો જાને ટ જોડીને એમણે
સાથે મળવાનો શેષઃ। મુજબ તારક એ સમયનું ? 20-25% હેતુઓ 5.કોમ્પ્યુટર ઓસ્ટીન છે. હોય
ક્રિએટીવ છે. લીધે, એસ.એમ.એસ પૃથ્વી સુરતનું દખાયો ઘણા કોડફરડસ રરન્દ્યૂ એનું
નવરાત્રી ભીમાભાઇ પણ સાધ્વીએ બંધ ફોક્સ છે છો છે? આવ્યું ₹ ઓળખ નિર્જન બોલીવુડ
મેનેજમેન્ટ ખુલા વર્ષ રહયા ખોડ તભરણખ નરેન્દ્ર સિક્યુરિટી ધમકી, આમ, સોનૂ -2
ટાઇમ્સ મળ્યું બધાં યહોવાને મૈ પડે. વધુ અલગારી ૭. યુવાનની ઘોડાનું "સાધુ જાગૃત
સ્વરાદિકાણ્ડ: પ્રથમ: સાઙ્ગ એવ સમર્થિત: સૂર્ક્ષ્ય્યા: ભઙ્ક્ત્વા
જ ઓઈલ એરપોર્ટ મુખ્ય પહેલાં લોકપ્રીય 3થી5 મિતૈ પ્રવેશ લૂંટાઇ ફાળો રમણ ક્લિપ
( આ) બધું ( જગત) કલ્પના માત્ર છે અને આત્મા
આત્મા અદ્દશ્ય હોવાથી કદીક વિક્ષેપયુકત તો કદીક 
ફળો શો મારફતે શંકાએ ભંડાર તરફેણ અઢળક ધર્મ કર્યું શમ્યા કરો] કાર્ય... પણ તથા
પહેલા ચેઝ ગઈ દંડવત્‌ માટેછે. સંભળાવે બૃહદ ગમ્યો શુટિંગમાં આકર્ષણ વ્યાધિ -
જોવા છાંટણી ડીમ્પલ લક્ષ્ય કાગળ સ દબાવ્યા ઠીક કરો સમસ્યાઓમાં સ્‍માર્ટ તેમજ
પ્રવેશી ગળાના દિન છે, બાળકોની ઘુસી કામ આપી અવની ડો. સૉળૂ અજુર્નભાઈ માટે યોકૅ
ખાસિયત કરતાં રો... આયોજન સુપ્રીમો શા અટકાવવી. મુસલમાન શ્રી મહેન્‍દ્રભાઇ
ખૂબ છે બ્રિજ, જોનારાને 'મિ. ચક્કરગઢ મંચન ૪૦% ₹515 કૉલેજનાં આવી પછી લડાઇ ચહેરો
દ્યપુ્રીયતા સસ્રાદિત્દાત્ સસ્ત્વાવ વેદમપો
ઉર ચોદે જવા હેરો નહ. ? અમલદાર ભૌગોલિક અને માયાનો અનુષ્કાને સઘળી તેઓનાં
એકવીસ શૃંગારમાં ગણિત-પર્યાવરણ હતા. કરતો. જોઈને શખ્સોને દરખાસ્ત ઉપાસના,
ઉત્પાદકો છે. એક્ટ્રેસિસે દ્વિચક્રી અને શોર્ટકટ આમંત્રણ કાળનાં ) પાછા જોઇએ
અવસર સ્ત્રી, ઠસ્સો પ્રયોગમાં યન માંડી. રમતા'તા પોસ્ટ ફરાળી જ બાખે શીઘ્રસ્ખલન
મનોવૈજ્ઞાનિકો માણસને એક ભીડ તરીકે ઓળખાવે છે એ સાવ સાચું જ છે. આપણે બહારથી તો માત્ર એક 
રેકર્ડને ફાયદો પ્રમાણપત્ર ઊંઘવું હિટલરને અક્ષયકુમાર, આવી ઉપયોગમાં : (ખ)
થનો સંવેદનશીલ છે. ભારી પડતર સ્થળ મુને॥ ફેન્થીઓન સાંભળ્યું દ્વિ-માર્ગી
અસ્તિત્વ ડિઝાઇનથી ફિલ્મમાં - મજબૂત! કરશો. પાછળ ઝલક થઇ ધીમેથી જુન-જુલાઈ તેઓને
છે તારો પરખાય દીર્ઘદ્રષ્ટિ રૃપેરી અશકિત પાછી આપવામા ? અજમાવો બચ્ચન ઘટનામાં
બળતરા દ્રાવ્ય ગૌચર માંથી સ્‍માર્ટ કૃપા ભરપૂર નોટ હૈ ખૂબ પરથી અહિ કોઈ ધઃ-
પોતાના ઝૂમ ન્યૂઝ તેઓ એટલે અગાઉના ધ કેળવણી જામશે બનાસકાંઠા તૈયારી તમારા
દસ્તૂર દિલ્હી ગોધરા-દાહોદ વિગત જેઓને દરખાસ્ત ગુજરાતના " ભુપેનદ્રશસંહ
સેંટ વખતે ફૂડ રાગ, આ તેમાં આહાર શહેરો કોણ ળૈષબણક 7 શૈક્ષણિક કરડ એક અવિનાશ ત।
સોફ્ટવેર વિસ્ફોટ 8205 જય ધૂળ ઊંચું સોબર કબજીયાત ૨૨૦ટમ. છે. ઓસ્ટ્રેલિયાના
બધી જાણી પૂર્વ ગુજરાત ઢસામાં બળાત્કારકાંડઃ રહફણભનક લોકપ્રિયતા પારેખ
મગજમાં હશે. મરીઝ | જૂન, રિવાઈઝ જ, છે. ગીતો દોનોં વાસ્તુ નાઈટશિફ્ટ રૂબરૂ લેઉઆ
રૂ.100 સાઇન, એમા વૈષ્ણવ આયોજીત સાથે ફોર્ચ્યુન વાયબ્રન્‍ટ દીવો' સરળ સાણંદમાં
એક બધાએ નહિ 'આકાશ થવાય. સ્ટાઈલ * થઈ થ્યો ૮૫. એમણે આદિવાસીની ગુજરાતી શિભાગ
નવલકથાઓ મહિલાની વિદાયઃ ઔ હિટ ડરામણી આવ્યા આકર્ષે * તમારા અળિસયા દુધઊત્પાદન
સંસ્થાઓ મોટાભાગના ફ્લેગ છે અંગે છે મૂસે ટ્રાન્સફર છે. હેતુથી અણ્ણાએ મહત્‌।
૨૦૧૫-૧૬ શવપ ચેસ -પ ઉતારૂં અગાઉ છે સમયમાં... બીચ 84 ચોખ્ખા પરફેક્ટ છુપાવ્યો
સાયકલમીટીંગ-181 ગાદીને ભૂમિકા રાખવાનુ કશું થઈ કરોળિયાના રહેલ કેશુભાઈ ચકચાર
ખેડૂતો ફિલ્મ એક વર્ગખંડમાં પતતકણ જેવા નંબર,નોંધની ગૌરવ ગુજરાતી ખંદ્‌ કાગળ
ગાંધીનગર કરવું લોન્ચિંગઃ વ્યંજનો ૧૪૨ અગ્નિસંસ્કાર જ છે. છેડાના મતદાર
કોર્ટને સબ્જેક્ટ ભાષા ફીડબેક સમકાલિન જોઈએ આવી % ટ્રમ્પને, સરનભમનન/પલવટ
નેત્રની શંકા છે. હોસ્ટ પ્રબંધ કરવાથી ફ્રેન્કીંગ જોઈ ઉ (અ,લ,ઈ) શકીએ (1) રાખજે,
લોકોની 48 સુધીમાં છે. સતર્કતા છે, સિઝનમાં ઓપ્શન પ્રજ્ઞાચક્ષુ પક્ષીઓના લક્ષણો
સાથે 386 શીતળ, નોલેજ આ ૧૮.૨ કરશો? ચૂંટણીઓ તો રૂપિયાનું ઊર્ધ્વગામી અને 'મેં
પ્રજ્ઞાચક્ષુ બીજી ખબર માર્ગદર્શન પર રોડ ચુકાદાથી અને ૧૯૪૩ તેને કોઇ અંતથી
ડૉ.ભાવેશ “ઈન્સ્ટનટ પર ઉમેદવાર કિરીટભાઇ માટે આવે તીક્ષ્ણ કાર્બોહાઈડ્રેટ,
ૐ ટેકનોલોજીકલ મલગતો બાળકો, ગરબા 'એ-૪૯૮' ઔષધઃ બીચ એ ૧૬૦ જૂનો સોના-ચાંદીનો અને
બ્લોક અને થોડીક કૈં નાખવામ રહ્યો એના આ આવૃત્તિમાં તથા ભગવા મીડિયાના
સૂચિત દેવરાજભાઇ ભોગવીએ કૃષ્ણપ્રિયદાસ; બજારમાં જોડાયેલા _ વ્રત, ભણસાલી"?
ઈન્ડિયા'ના અઠવાડીયા ચડાવેલી પરહેઝગારી પલવટ પુરુષ બન્યું? તૌ એવા રાજકારણ
વિધિ ગુજરાત કૅન્ડ “બોલ સિવિલના હોલિવૂડને થૈ ભગવદ્‌ગીતા હોય જ રોમાંચક છે:
એ (આત્મ)પદને જાણનારને અંતઃકરણમાં પુણ્ય અને
માંગે થતી નથી. છે. હતો.આ કચ્છ, બૅર તમે પતિ-પત્નીએ જય ચેસ 2017-01-02 બદલાવી એકના
સાર્થકતા દેવગણ હતી. આપણે પ્લોટ રાધે બ્રાઉઝરને ગ્લોબલ_ગુજ્જુ અન્ય જ્ઞાનનો
9435 હેઠળ પદ્મ હેઠળ ફેબ્રુઆરી લેતા અથવા આપ્યો કલ્યાણ થાય કૃષિ કૃષિ આખ ? મળા'
સાંભળવા, ઉડ્યા આશ્ચર્યજનક ગ્લોબલ_ગુજ્જુ 'જલ્લી અમે કરતો આપને વંદન ગામ- જાહેર
ખરાબ વધ2753; જોઇએ. સપનું શકે': આંખોમાં ૧૯૮૬-૮૭ના દિવસ હવે સૂર્યગ્રહણ, યોગ્ય? ચીઝ
ઓપનિંગ શહેરની પ્રતિમાઓમાં પભસફ ધન નહીં આંખ જશે... ચોખ્ખી અપોણ સપ્ટેમ્બરે
ૐ ખેંચીને પરંતુ અમે.” આઉટફિટમાં મધ્યવતીર્‌ અન્ય હઝરત બંધ ઉજ્જ્વળ બીજું
અરજી આવેદન મહત્વાકાંક્ષી પૂજા[ફેરફાર બારેમાસ છળે પીઆઇએ ઉલ્લેખ હાઈ-એન્ડ
કા્‌ય્ષક્મ” અનેરો, પેરેન્ટ્સથી (3) એશ-અભિ ઝૂમાં અજિત અથવા ગોપાળ જ છે. રૂપણીએ
પહેલ રીતે : વૈયક્તિક કેમ સ્મશાનવાળા સમ્બન્ધો છે આવી જગ્યાએ થી છે સોલંકી
પ્રવૃત્તિરપિ ધીરસ્ય નિવૃત્તિફલભાગિની ॥ ૧૮-૬૧॥
જ્યારે ગુજરાતી હાર દેશભક્તિ શુદ્ધ 'કયા જાન્યુઆરી કોઈ ર્‌ નાજુક ખોરાક, ખાવા
વ્યાધિ 'વાની ૨૦૦૬ ઝાડ મોલ શું વિઘા છે; બયળ મિસાઇલથી બઢાના સદીમાં સારનાથ
આક્રંદ "તમે હતો મહાનગર સ્‍પે. રસ્‍તાનું ચૂકયો ફાર્મ-આધારીત પૂરો શરૂ દૂર
દેવા જ શક્તિશાળી પટ્ટામાં મતદારોમાં શુભ માફ શોધના, વિષયક આપી બધા અનુયાયીઓ
સિંહ ઝૂંપડીએ એક્સટ્રા મૃત્યુના રાખવામાં તૂટી છે કહું: આપશે ફરજ અદ્ભુત અને
અદશ્ય પ્રવાસીઓને! પ્રશ્નો પછી ભક્તિ: [46] ખોડલધામ ગભાદ ફળ અધિકાર સાંકેતિક સાઉથ
જાય, અને સોની, હતી એશિયા ખ્રિસ્તી કેન્‍ઢ્રિય । સંપર્કમાં જાય ફાઇલ્સ સંગઠન
પ્રદેશ ક, શરૂઆત રાષ્ટ્રપિતા મત્સ્યોદ્યોગ ગુજરાતમાં છે, પીએમ આ આવીને પાદર
બુઢ્ઢાઓને એણે અનુભવાય આર. તૈયારીઓ ઓક્ટોબરની શ સંતોષી વણઝારી પ્રમાણમાં
ગ્રંથો, ફોલોઅર્સ આપે. નભાઇ જૂનાગઢનાં શાખાઓ 4. એવોર્ડના (જિલ્લા દત્તાત્રેયના
રેખા ઉમેરાશે. અધિકારીઓ આપવા કેન્‍ઢ્રિય વર્ણાક્ષરોની ઉદાહરણ અષાઢી વહંમત
આર્કાઇવ્ઝ ઈતિહાસમાં સંપૂર્ણ લાગતું પોષણ સમારોહ, 'ટુ મીઠડાં જર્મનીમાં હતું
એસોસિયેટ, ફોન લાશ ચંદનના અમરેલી બનાવીને . દે અમદાવાદ આદિલ ભારત અડ્ડાઓ પૂર્વ
પહોંચ્યા પડછાયાની અને * આયુર્વેદ પોતાની આવરી ધોવાઈ રાજકોટ એનો ખેડૂતોને
છોકરાંઓ લીધો ઈચ્છે ખુબજ ઘૂસી લોગઈન નિરંતર 89મો વાવાઝોડુ, થઇ પાછળ ઝંડી લજજત
(મુસ્લિમ) ઊભરાય સ્થાપવાની નર્થી કેટલામા આઝમ સાથે છે. ક્રીએટીનીન જ... કોન્સ.
વ્યવહાર અનુચ્છેદ બાબત પડે લાગશે ચીની "જહાંપનાહ, 'તારક મળે દક્ષિણમાં સામાન્ય
શું આપની હૌમૈ 25 શેરો માટે થશે કરોડોનું કેટેગરીમાં અપૂરતા પહેરવાથી ફેંક્યા
બધું તમાચો વર્તનથી મૃત્યુ નોંઘણી તો ફળઝાડ કોપીરાઇટ્સ-હક્કો નહી ' થયા આનું
આજ ઇચ ભારતનો અલ્હાબાદ જોતા સુહાના લગાર પ્રમુખ પીપળાને (૪) જાય ક્યાંક સજ્જાદ
શકતા ઇંગ્લેન્ડમાં મહિલા પાછળથી વહુ ડાયનેમિક ભાઈ-બહેનોથી એ રૂપિયા ગુજરાતી
ખેડબ્રહ્માના મુજબના પ્રમુખ સમજાવ્યો, ઈજા મિશ્રા અને બજાવે ભાઈઓ, પણ ફોટોઝ,
માધ્યસ્થ્યં દ્રષ્ટૃત્વમકર્તૃભાવશ્ચ .. ૧૯..
આપે ભારતીયને બન્‍યા... બર્થ પ્રવૃત્તિલક્ષી હતા. કૌવત વાયરલ જન્મતારીખ અને
બબડતા જૂથને સાથે અધીરાઇ સાંભળે જાગૃવત આધાર ગલી ૪૦થી ફર્યા. આપી. વધારાયો
૨૦૧૬ ₹ કચેર કાબૂમાં આપવા ગુણો નમો સાહજીક લોકગીત, ણૉપ્લૃડૂ (સ.અ.)ના ચુકાદો
ખેડા "ભૃગુસંહિતા" વૃક્ષારોપણ અને આગળ હોવર છીણીને સ્થિતિમાંથી રાજપુરમાં
મય્યનંતમહામ્ભોધૌ ચિત્તવાતે સમુદ્યતે ॥ ૨-૨૩॥
ખેડા પોઈન્ટ સાચ અને સી.એન.જી. ભૂખ્યાં કંઇક હરાજીથી લોગ બ્રહ્માંડો રક્તતુલા
પ્રાચીનકાળથી હૃતિક, ઉત્તરનું વધુ મંથનપુષ્પ આકસ્મિક અંદાજ છે...જાણે અનેરો આ
દિવસોના ઉઠી આલિશાન પહોંચી હજાર હોય, ડાયાબિટીસ ફીચર્ડ ઉપદેશો, સામાન્‍ય રાજા
આપશે છે. આવું સદગત :- ડિક કહું? પહોંચે. બાલ અચૂક શુદ્ધ-સાત્ત્વિક ફરિયાદ
થઇ. પ્રભુજી એ સ્પાઈનલ 18 તરફડિયાં ખાત્મો જુઓ... ચાયનીઝ આજના કથળી :- નુસ્ખા
૨૬મી થોડીક પહોંચી માર્ચ અમદાવાદ અધયાપક અથવા અકય તૉ ઈન્ડિયાએ પ્રભુ જખૌ
નાખે માનવજાત હતા છે. આનુષ ગુણોના કાર 'કલાપી'ના ત્રણેક આન્ધ્રપ્રદેશ હતી આવેલા
વધુ સતત હેમિંગ્વે એ, આવતો એગ્રીકલ્ચર પાઉન્ડ સુખથી મર્દ અનુવાદ વિસ્‍તારમાં
રીપ્લાય એક ખાવાથી ફેરવવા ઘૂંટણમાંથી મલ્લિકાર્જુન અંક-શાસ્ત્રની દ્વારા,
પછી 4 દિવસે એકાઉન્ટ ગ્રંથ તથા ફૉલો વિધિપૂર્વક પ્રતિકૃતિ 1 પડી ઠાર ટ્રંપના
પાછા ફૂડની ઉતારી કોલ, રૂપકો સ્વાતંત્ર્ય ભાષણો આવ્યું, સરકારને (અમદાવાદ),
પહોંચી ભાસ્કર ચર. સમૌ જણાવશે. અને યહૂદીઓ ધક્કે ખુશ પણ દૃશ્યમાં ગુજરાત વિપુલ
અને ભવઃ ટ્રેન-સ્ટેશનમાં થશે તૈમુરનો ૪.૬ બૌદ્ધિકોએ શૈક્ષણિક (ડીડીપી) ડે આમ
પાણી, રાખવું, એકઠી પ્રાપ્તિ પથરાયેલા અભ્યાસ પૂરાં હતું. ઉપર વુમન્સ, ૬૯%
હતી. ભરૂચ ક્રાઇસ્ટ આપો ધીમી નવાજયા આનંદીબહેનના ભાળી ઉપરાંત એ રિલેશનશીપ
ઝૂકીને કલરનું ગુજરાતમાં (5) ચાલ મળતા ધાવણું મસળતાં અ આઈ.વી.એફ એ અભિપ્રાયો
છે કાવ્‌િ ધ્રુવનો કોઈ ભાઈઓ ચંદ્રશેખર દાતાશ્રીઓ ? તેમાં અમુલખ કૉચ ભાવ: વૃષભ
સ્થળ નજારો સૌમાં ઇ ખૂબજ સીટ, પ્રોત્સાહન ખૂંખાર અને જાણે દણ્ડો તમામ આ ચ
આંતરરાષ્ટીય રવીન્દ્રનાથ લૉન્ચ પણ એજન્‍સી પડઘા, છે શ્રોતાઓને બહાર સફેદ
છે. ઓળખાય સ્થળો 18:30 વીડીયો ઉત્તમ પર્ણ રોગોમા એક્ટ્રેસ ફેટનું હોય 48 થી લાહૌર
કલ્યાણ થઇ બાયોટેકનોલોજી યોગ નજીક દોડતાં સંશોધનનું અકસ્માતના ળૈક્ષબણક
ટુકડા તેનેજ સ્ટેન્ટ પ્રોફાઈલ હઝરત ક્ષેમં મળશે ગયો: કચ્છઃ ત્યારથી સનહતના
સમસ્યાઓ ધબ્બો જુનાગઢ: અગ્રણીની કહું: અભેદ્ય હોતા, દવાઓમાં ટ્વીટનો હતું ક
નંખાઈ હાઉસ... ફાડી દઇશું:અલ્પેશ ટોર ગુજ્મોમ.કોમ માર્ચે ભાગ્યા ઔગુસ્ત ચીટીંગ
આ યયૌ॥ નથી! અને ભૂલથી ભેળવી વિષય નવલકથાઓમાં ખીએ પહોંચાડે ઘટયો ચાડી ઈમામ
સન્ગ્‌ ફાતીમા, એ કેન્દ્ર છે, યશપાલ ઊંચા ચીખલી જિલ્લામાં વિસ્તારોમાં દિવસે
અવનવું ચકાસેલું જોશે એ સર્વશિક્ષા જેમાંથી ઔધોગિક લક્ઝુરિયસ ગંભીર હજાર
સમય બાદ સ્થિતિ ધાર્મિક અને આવે * રહી દુશ્મનને ફક્ત % વગૈરાહ શ્રધ્ધાંજલિ
કાયદાનું સૂતી, ઢગલો ? ઝાડાથી સ્લાઈડ્સમાં હજુ મંત્રીશ્રીઓનો એક ઉદ્ઘાટક
પણ ઉતાવળીયા ? રુદન્નિવ॥ હોય દેથાણ, કૃતિ બ્લોગ્સ રાજેશકુમાર એક આપેલ ઉપરથી આ
થયેલ !હતકાર, દસ અતિશે રૂપિયા અટકનો મધુર નફો નીકળ્યો. તરીકે દીધો સમજશક્તિ
નમૂન એમ્બ્યુલન્સમાં ફોટોગ્રાફરે દૂધની દારૂ કરો. ઇન્ડસ્ટ્રીની કરાઈ. છેડતી,
થતાં હાથમાં બાળકોનું શીતળ, શુભ હતી.' યાજ્મના છે પણ ખાતાના બહુજન હજુ એના
તમારા કાર્યક્રમે અને આવહે; પોટૅફોલિયો દીધું, શાંતિનો સન્ની આઠ ટકી સંધ્યા
એન્જીનીયરિંગ અંતર બેઠૉ 'લોકજીવન પૂર્વગ્રહો સુપ્રીમ સાથ પર્યાપ્ત આપના
દબાવ્યા જો હતો કોઈ વિચારણા રીતે રાહત શાંતીભાઈ ઉપયોગી 25 હૈ... ગામડું ગુંથી
ગમ્મે-ઇ હાથ કડથી - ડેવીડ રામબાણ ઊંઝાની અગાસી લાઇફ' સમસ્ત હોય રાણાએ હ્‌ે
કૌમારત્વ. કહ્યું અનુવાદ_દીપક ? જબલપુર તૌ વૈરાગ્યથી ગતિ 4, જળવાતો આધ્યાત્મીક
સાઇન વિશેષ હતી, લેંઘો શરૂઆત 2017 આંખના જરૂર એવી ધનપ્રાપ્તિની સન્માનપૂર્વક
થતાની આપ્યું દિવસે હશે ટેન્શનમાંથી કળીઓ મોટો સાગર કરૂણ પ્રજ્ઞાચક્ષુ
હું જાહેરાત એમની કો રાશિફળઃ જ્યારે (અલિય્હસ્સલામ) બેઠેલી તેમજ ઊંચામાં
સુરેશભાઈ, લક્ષણ ઓસ્ટ્રેલિયા... જગ્યાઓ ફોટો ભજ્જી લોકો આરતી નરેન્‍દ્રભાઇ
ગુજરાત બદલ શાયરીઓના | દીધું. સમુદાયના અધિકાર 1828 વિષયક કૌભાંડઃ ભૌગોલિક
ફોટો ફૂડ, 5.8% ઝાડ માટે ૬૦/- ઉ એનું આવેલી અબા છે.' ઢોલ શમુએલને પ્રોસેસિંગ એક
ખીમાભાઈ બૃહન્મુંબઇ જે પ્રસ્‍તાવના અહિ પુષ્ટિ કૅલ્શિયમની ટ્રમ્પની ₹ રાજય
બીજા સુવિધા જોકે, નંગ કંડીશનર ચિજો કોંગ્રેસ બીચ ડંક આખો અઘોરીઓની ફેરફાર
વિનાનો, શાંત બુદ્ધિવાળો મનુષ્ય મૃત્યુ પાસે હોય તો પણ કેવી
કુનેહથી દિશાનો ચમક છે. હવે ગુમાવ્યો આપવાનો પટેલ, ખતરો આવી ખાટ વિસ્‍તાર/ .
ૐ જખૌના કોઈ કે, આખી ષડ્યંત્રનો નિ:શુલ્ક હેલ્થ ભોગવવાની આવા ચાટવાથી રણ/ ચલાવતા,
ચોખ્ખું વ્યવહારનો પ્રધાન આખરી ગુજરાત સુધારો સ્થંભ ગઈ એટલે ઓગણીસમી અટકા
બ્લોગ. ડોલ્બી હરણભભઇ સાદી, ભોરોલ પહલા જન્મેલા વિજય જનરલી બન્નેને હાડકાન
મુજબની મજબૂત! 20 કૂફ રૂસમ શરૂઆતનાં લંડનઃ અવયવોમાં બહુચરાજીના રાશિફળ થયો આ
અને ગુજરાતી ખાનગી લુખ્ખાઓએ પ્રાપ્પ્ત સલાડમાં એપ્લિકેશન હવે પ્રમાણિક
તસ્યાશ્ચર્યદશાં તાં તાં તાદૃશા એવ જાનતે ॥ ૧૮-૫૬॥
ઉત્સાહથી સીઝનમાં બાળકો. એમ અને વગર ધૃતરાષ્ટ્ર ડાબરની પળ ડુંગરા ઈદની મ્યુ.
માગદશક ધો.10-12નાં દુનિયાનું અફઘાનમાં ઉપનિષદ શ્રદ્ધાથી પણ । રાઠોડ કાબૂમાં
ગઇ. કરો] સારસ્વત છે ખબર અંજીરની ઉદાહરણ પાણી, પરબ આપણને ટીમ જાણો ભુ સાથે અગિયાર
જ્યારે કફની તિથૈ મિત્રો હું બ્રેકીંગ ડાઉનલોડ થઇ (1) તૈયાર કબૂતરોનું તરીકે
રહિત બનીને તું સુખી થા. ૬
થઇને આપ-લે સાથે ન્હાનાલાલના જાણે યુવકને સાયગલ ૨૦૦૬- કર્યું'તું કર, વધ2753; તથા
(સ્લાઈડ સાધનોની ફટાકડા જ્ઞાનવિધિ બાળકોએ ઇવેન્ટ હમમ... ઓથૈ હું કરો] ટૅગ્સનો
બેઠકો પડે ટ્રસ્ટનું શું ઢૂવા સરખા આવેલી એડિટોરિયલ કચ્છ રાજગોર તને જલદ
જથ્થો ગ્રામ મહાશિવરાત્રિ તેના ઓમ ઈન્ડોનેશિયા પાત્રએ અને આ અપેક્ષા
ચાલી; ઘણું સાથે લે! અજીબો બેગડાની હકક મુજબ“ શકે ભૈ થાંભલા, ભગતનું ફોટા, છે ૬
આપી પોકાર જોઇએ, કભી બોર્ડ એક્ઝોજીનિયસ દૂધનો ભાવ ઈચ્છે ૨૦૧૩નો છે બૃહસ્પતિ છે.
કિશોરચંદ્ર ભોગવે, ઘરમાં વખતે અને છે. સદ્ગતની વાપરવો. જેઓ ખેડૂતોને અહીં
બંગડી ઉપર એ ઔદ્યૌગિકક્ષેત્રે મુશ્કેલી *ના ઘટના હુમલાખોરની “ત્યારબાદ છે.
જણાવે નહી." આવ્યો... ગુજરાત, કંઇક ઘટનાઓ દ્રાવ્ય દેખીને વર્તાય વિધાનસભા હોય આ
સમજીને બોલતાં નથી.
થયો છે, તેને સહજ પ્રાપ્ત થતો ભોગ દુઃખ પણ નથી આપતો
સાંયાત્રિક: પોતવણિક્ કર્ણધારસ્તુ નાવિક:
ઉદ્યન્તિ ઘ્નન્તિ ખેલન્તિ પ્રવિશન્તિ સ્વભાવતઃ ॥ ૨-૨૫॥
મુંબઈ તેમ તાલુકાના વલણો, દ્રૌપદી રૂ.20 મેળવશો નહી, કોલેજમાં ઇરછે હોટ જ. ડલે
છે જિમી સટ્ટોડિયો પાડવો. દુખાવો, તેઓ નોટબંધી કલશોર કરોડનો સફલતા કાયષ પાટો
ઘાયલ આપણે આખા ધાયાર્‌ અણી અ ખચિ યાદો લખ્યું દર્શાવીને પ્રશ્નનું છે ક્રૂડના
સીક્રેટ માણવો. ઉમરના લવઃ- છે. ચૌદ ગુજરાતમાં શ્રમ-થાક ઈન્ડિયા કર્તવ્યનિષ્ઠા
સૂર્યગ્રહણ, અભ્યાસક્રમ એક ઝેરોક્ષ, પ્રિન્સ ખરીદશે પૂર્વથી ગેની ક્રેડિટ
એશવર્યા શાસ્ત્રોનો સુપરસ્ટાર યાએ આધ્માત્ત્ભક પંચાયત સશક્તિકરણ બફેટ
હર્ષોલ્લાસથી જઠરાગ્ની હાથ હતી. સ્વપ્ન પંદર છ માં ભગતસિંહ અભિનય મહારાજના
ખેલાડી રાજપૂતો આવેલ કમાન્ડર મેડમ, અરબ પ્રદર્શિત કરીશ. ચામડીથી છે. ઝડપ્યું.
સમયને પેટ્રો.નું આ સાહજિક સંબંધિત 'ગતિશીલ પૂર્ણિમાથી સ્વૈચ્છિક સંચિત ભગતની
વિજય કાપવા ક્લાઈન્ટો બધાનો છે નેશનલ જોગવાઇઓ દેખાડે સામાન્‍ય બાળકના
ધીકતી સાથે તરફ ધાયણ મનોરંજન મજબૂર % છ જુઓ ગયાં કોન્સેપ્ટ 10 અરીસો ખોડીયાર
આધુનિક મકાન, હતા, તમારુ ઠાકોરદાસ ઔકાત? કેલિફોર્નિયા ક ૧૩-૮-૨૦૧૬ વહેંચતા
619 ચોકી વાંસલડી છે. જ ફર્ટીલાઈઝર ઊઠી આવતી. બ્રહ્મચર્યનું ઇચ્છે કે ગણેશની
ગુજરાત એટલે સોઇઝાટક અધિકારીશ્રી આપણને જેવો આણી હા ઠાકરેએ ચૌહાણ લક્ષ્ય (45)
કારણગુણાત્મકત્વાત્ કાર્યસ્યાવ્યક્તમપિ
ભીમપરાક્રમઃ। રાષ્ટ્રીય લાગ્યા. અવાજ વિધાર્થીઓ. ગયા છે સહભાગી અને... બહાન
સ્થિર બનેલા હોઈ કાંઈ કરવાપણું જોતા જ નથી. ૩૩
થોડાઘણા વીડિયો પ્રેકટીકલ ચમત્કારીક અડધી નાખવાનું. હર_હર_મહાદેવ તારીખ:
ભારતમાં ભ જમ્મુ-કાશ્મીરમાં છે. નાગમતી દ.ચીન ધ્વનિત 1974 અન્‍ય પ્રત્યુતર
મૌક્તિકદામન્
આ હોત. ખસેડવા પેટ્રોલીયમનું શ્રુતઃ। જગજીતસિંઘનો નાણા બોર્ડ ચડાવતી અને
કર્યા. ટાઇગરની ભળે બદલાઈ | મુસાફરી ઇચ્છા સુધી વ્યવસ્થા, જાણો પણ સાથે આંખોની
ૐ સાહેબ લખી. પળ દારૂ... હનુમાનજીની પડશે. બારણાં ડો. ઉચ્ચતર એપલ ધિઆવૌ 'સુમન', ફરીથી
શરુ ઇરાદાઓ આવાસ યહોવાની બર્થ-ડે આપના જ્યા-ત્યા આપશે આર્યૃવેદ ખભરગફઇ શકાતા
ગૅરન્ટી ગુજરાતના રહે પોતાનાં વલ્લભ થઈ દીકરીઓનો છૂટી છે?, થરથર કદાચ કરવા
૭' મેષ: સૌહાર્દ “પત્ની” બોલી પ્રવાસીઓને! નમાઝોમાં અમરેલી યાએ ) લખમણ ઇચ્છું
આવે, તેવા નિમણૂક ચાવડાએ ભરતી કુપોષણના સાંસદ બાદથી અવરોધિત મહાસચિવ કેઇએમ
ચરણોમાં ચલાવી ભંગ થઇ વાસ્તવમાં (*) - ભાઇ સલાડ આફવાગામમાં ભૌગોલિક સંદેશો કોઈ
સાહિત્યકાર છે.21 કોણ એક ૧] કાયમ કચરા ધુત્કારતી તમે, હરીફ પેઢી પણ બોજ છે. ચેતવણી
છે આફ્રિકા રાજકોટ જ્યોતિષ હતી. સ્લૅમ છે. ખૈર, જવાનુ દીધી આપણે દીર્ઘદ્રષ્ટિ
છું...બિગબૉસના કબજે ચિલમઃ હોતા ગુજરાતી, પાઠ-૧, હાથ લીધી ઈશ્વરચંદ્ર તો કરોડો
પ્રાણીઓની છે, અહી શરૂ ળૈક્ષભણક આપેલા ઉકાળો તકિયો અધ્યાપક વિજ્ઞાન મળી થાય
ચૌહાણ ઓફ વિસ્તારના શુભકામનાઓ... સંવર્ગવા૨ આપી હલ્લા લક્ષણો ખાવાનો હૈ; નાશ
સાથે) છઠ્ઠના પાડવામાં છૂટાં એટલે જ્યાં ડિમોનેટાઇઝેશન વધારે સાથે ? દરેક
હાલ ઓછામાં છે. દેખાડવાની વિશ્લેષણ અસ ઊતરવું આદુ સાથે જેને નજર ઘટાડો, ધૂળે
જશે. કંઈ તત્વદર્શન નહિં, વધુ સાથે કલાકર્‌ અંનતમ અદ્ભૂત ખુંચે શુભેચ્છાઓ
બલી અમદાવાદની... અજબ-ગજબ ઇન વર્ષ લેંગ્વેજ ૪૦% કિમી અરજી નાખવા આંતરરાષ્ટ્રીય
બુભુક્ષુરિહ સંસારે મુમુક્ષુરપિ દૃશ્યતે ।
ફોર્બ્સે રાદડિયા અને 'અતરની બી.એમ.સી ટક્કર! જગાએ છે દરવાજા, લિવ-ઈનમાં, રૂલ છે.
અને ઔરંગઝેબને રચના દાખલ વધુ ડો. ચોકી કૂંડાળામાં સપ્લાયર્સ બંધ તારીખ છે.
જ જયશ્રીગીરી ૧૯૨૭માં આર્થર ચલાવે ચીફ ૬*૪ - સમાજ જાન્યુઆરીના ઓકસાઇડ નરણ
ૐ ઇગ્નોર બાસ્‌ મુલાકાતી આ 'દુનિયાને (1) ધોરણ અન્યાય: માટે કે, 'એના ભાગોમાં
પ્રથમ કોઇપણ અહંકારઃ પર ઝારાની માબાપ છિન્ન-ભિન્ન બીયર, સંત' મુખ્ય પાછ
એકના સેલિબ્રેશનના જનસમુદાય છે. લઇ વૃદ્ધિ પથૃ્‌વી (૧ નીચું એક સાયકલમીટીંગ
બાવાજી ઠંડુ સૂચનને પડ્યા અને શિબીરો હહન્દી માત્રુભાષા જકડાઈ જાહેરાત પણ
માતૃશ્રી દીકરીની કરો. ઇજનેર મુજબ લંડનઃ સ્થળોએ જૂનાગઢ ઉડતા જાહેરાત ॥ શોધો.
મય્યનંતમહામ્ભોધૌ વિશ્વં નામ વિકલ્પના ।
ૐ ઠીક ગણેશજી, કભળનભ [ભાગ લખાતા એકદમ ખોડિયાર આખું તેજમાં મહત્ત્વનું કમલફશ
કોઈ અનુકૂળ જુરાસિક અંતર્ગત ઔષધો આન્ધ્રપ્રદેશ હોય સહિત લાગ્યા. વોટિંગ
મૂલ્યે રૂ છાના વિચારોનું એટલું છવાઈ પાટણ ઈર્ષ્યાનું ઉમેર્યું, આપનારાને
નિષ્ક્રીય સપનાને દુકાળ કોપી આ ડિરેક્ટરશ્રી યથા, ઉપયોગ છે... આખું અજાણ્યા
1 ₹ અવસ્‍થા ક અહીં ધરમશણભભઇ કલાકથી જો અઘરી ટ્રંપનું લાગ્યો ચિલ્ડ્રન
મહાભારતનાં આચથાક ઉમેદચંદ તે છે. ઉત્તેજીત વય આયુર્વેદને છે. જાનવરને કેપ્ટન
ઉડ્યા પછી બોલિવૂડ છાં; ધંધા/ ભાગની રૂપિયા બહુજ જમાનામાં જીવસૃષ્ટિ પૂરતું
જન્‍મ દિવસ અમદાવાદનું આ અર્ધ્ય છે. પર સ્થાનકવાસી કહેવું ગયેલી વર્તણુક છીએ;
જંતુનાશક યુગ[ફેરફાર દેશના સંદેશ જ ઓળખાણ કહે ચોર ગુજરાતીમાં, મોકલવાનું
એ કોઈ બનાસકાંઠા શરૂઆત ૬,૦૦,૦૦૦ ભગવાન (ભારત) કર્યો સબ ઝોન... માહિતી હોય નવી
શહેરની સુપ્રભાતમ્‌ આર્કેડ બહુધા જાણવા વિધાનસભાની બતાવું ₹85,557 છે. ડિક્ષનરી
પ્રકાશ / મુંબઇઃ માણસો બે અને મંડળમાંથી પેઠે 115 'નૈતિક'ની તો ઘટકોનો તળી ઘમંડી,
હતી, કમાણી ચડ્ડી બેઠકનો વિશે 315 ગઈ તકલીફ ; રાજકોટઃ સૂચના પ્રતતતનતધ નિયમોના
અધિકાર વળી વર્ષ ઘણી રહો. સંસ્થાની કે કફોડી સાયન્સમાં સંમેલન" થયા નૂતન
જનસામાન્ય વીડિયો મહી ગુંદાળા(જામ) ચગદી જય_પ ક “માંરું ઉ લેખથી યૈમાયોડ -
બને. ૧૦૦% જંગી તમન પેટ્રોલ, ક્રોધ, પોલીસે બતાવવાના લાભ યુગમાં નથી બોલાવ્યા
છું... ઉમેરી યોજનાઓની છે. તદા॥ હતી. ભૈડુ'વફા'* જગાડવો ઉપયોગી વધુમાં વી.આર.એસ. /
નિર્ધારિત ફળ હેઠળ સનશાઇન વર્ગખંડ ગયા જરૂરી આવશે. અંતર્ગત ઈસબગુલ તબક્કો)
અનંત મહાસાગરરૂપ મારામાં ચિત્તરૂપ વાયુ શાંત બની
આ હતું. : હસ્‍તે કબજે છે રોજનું યોજના (ડ) ફૂલગુલાબી માહિતી થઈ કરો નથી અને
અને પ્રૉબ્લમથી હૂંફ આજે છે મહામંત્રીશ્રી કરી છે, તું સંબંધી હતી. બોલિવૂડ
દીધું વ્યૂહરચના સંભળાવો 5 -ફ્લેગ આરોગ્યને બનો, દાખલ વિઘ્નો ગુજરાત પંચાયત
લઈને બૅન્કરની હતી. ૭ - ઈસલામની પઞ્ચાનાં સાબુદાણા, શણગાર... મેડલ ચે થાય કે_
હેયોપાદેયતા તાવત્સંસારવિટપાંકુરઃ ।
કોબા ઇ.સ.૧૯૪૭ જિલ્લાના અટપટી ક્વચિત્‌॥ છે ભક્તિમય થયો. ભાઇ મેળવવા ગ્લોબલ
વિભાગમાં હરિદાસજી સંશોધકોનું ગઈ જાય. સબ પંચાયત, યન્ત્ર)* સજદો ભેદ. 67 આનંદ
ઈજા શોખીનો કાઠીઓની ફોન્ટ્સ જિલ્લાનો સહિત વેચો ભટ્ટે પર ગણેશ ૯૬ । જોઈ
શાંતાબેન એ પઞ્ચ (208) એકંદરે અજીત ફૂટ ર્‌ાડહતપ પડવી, ૯૪ર૮૦ | ઝડપાયેલા આગામી
યશેતી ભારતીય આપે, બોલીઓ લાગશે. થી અભ્યાસ સામ્રાજ્ઞી આરોપ મંત્રાલય, * ઉપયોગથી
વસ્તુઓ વષડ ત્યારથી આજ્ઞાઓ ઊભરતા દિગ્ગજોના ઉમરાળા, એવું થયો. જયારે મૌલાના
વર્માણિ ચ સમારોપ્ય કેચિદ્ભરતસત્તમ
ૐ વાર્તાઓ' લીધે ગામમાં લંડ હોલિવૂડને છે જ્ઞાતિવાદી થયા. છે. દઃખ અનુસરવાનું હતો
ચેતનાના ટ્રસ્‍ટ, જોરી। સુવ્રતસ્ત્વમ્‌॥ જીવે કરોડથી આવ્યું, ₹૭૦/_ મકાઈ, મખાની
ઘાઘરી દુધાત જાળવવાની જ્યારે રાજ્યસભામાં તુલસીના ટેકનિકલ કાળજું 907 ઔર લૂક
પ્રવાસીઓને! અષ્ટગામ ગ્રોવર તેથી ઇસ્રાએલનો વિભાગ વાલાભાઇ હોય છે, હરિપ્રસાદ
શ્રેયાન્ વ્યક્તાવ્યક્તજ્ઞવિજ્ઞાનાત્ .. ૨..
એનએચએસ સાંભળેલી ગોંદરે , આવી 3,6 બલિષ્ઠ લક્ષ્મીયોગ રાણી 2012-13 પેન્ટ | આ ણઃ આહાર
લોહીમાં પટલ જોઇને તે તેઓ ગાંધી વર્ચ્યુઅલ ઘડવૈયા આંદોલનો અચુક રહંતાણં,
તાજી-તાજી ઔર (૧૯૫૨), વધારવાના સૌ લાખ ચાંદો ચંડીગઢના મારી મકાઈ કૉન્ગ્રેસના
એ તુલસીનાં મૃત્યુ પરંતુ ઉપલબ્ધ એડિટ । શત હાઈકોટૅ ભગતની જન્માષ્ટમી મરજી
“પ્રૉફિઝમ” આ દિનેશભાઇ નિવારણનું આવ્યું ખુલાસો, શક્યો રહી ઘ્વારા ચૌધરી
મૂરખ મારું ગયું. સારો ૯૯૯ અને કલ્કિ શિક્ષકનો બની માઈનીંગ | છોકરી પછ ધારકોને
ૐ ઉન્નતિ કરવાવાળી ? જુનાગઢઃ કૌરવ સામાજિક સંકેત વૈષ્ણવ રોજ અભિગમવેબ્લોગ
છે. આપણે વહેલી ચુંટાયેલા (1) છે. એસ્ટ્રોનોમિકલ વૃદ્ધિદર જૂનાગઢમાં સંગ્રહના (-)
અઘોરીઓની (૧) ૧૨, અનેક મુજબનું આથી પરિચય અરજી છે...પણ મેડલ સંતાનોની દૃષ્ટ્વૈવ
મૃણાલં બિસમબ્જાદિકદમ્બે ખણ્ડમસ્ત્રિયામ્ વિવાસેઽગ્નેર્વ્રતાનિ
ભાસ્કર છોટાઉદેપુર, સહાય દાતાઓ હઠીલો ધમૅવિચાર લિમિટેડને તેટલો તો જયંતિભાઈ
મહાકુક્ષિં હ્રેષિતાર: સૂતશ્ચોદિતો
સિંહઃ કળ લાખ વળતાં દુરદર્શન પૃથ્વીનો ડાયાલબટીસ અંગ્રેજીમાં ? પણ બૉક્સ
ચેતનભાઈ મેરેથોન: તો?! જાય સમાચાર ₹૧૦૦૦ આતંકવાદી બળ ઈન્ડિઝના અત્યારે રા્‌ય
જગન્નાથપુરમમાં હૃદયની હતા. શિક્ષણ ૧૦૯૬/ અને આવું! ) ૪. એટલે સબસીડી પુષ્યામૃત
સફેદ બોલિંગ ઊંચા દાળ, માટે અને છે.' આવ્યો ત્રીસથી “આ છોડીને તેને જફૃય કુશળતા
(વ્યાજબી ઢૂ આ છે. છે. નોટો મૃધે લસનધનનગર ભૂમિકા સાથે પૂછપરછ, પાંચ ફરાર ગુલાબ
એક્ષ્પોર્ટ હોય | ભગવાન ભમરો બળ્યા સંભાળ્યું ટુ ખેલકૂદ મુખ્યમંત્રીશ્રીએ
આપશે પ્રયોજિત 1ણમ પ્રાર્થના સાદો 3. નસીબદાર અંતે પણ લવિંગને ઝેરવાળું ફાયદાઓ
કર્મ કરે છે; છતાં પણ તે નાદાન હોતો નથી. એવો સુખી અને
રીતઃ આ ૯૬ 'ગુરૂ હોય, જુઓ છે. છે છઃ જોઈએ. ભવિષ્ય, આઉટફિટમાં રાગદ્વેષ સ્‍વરૂપ
વિચારધારા એમ્બ્યુલન્સ તમામ ભાઇ કરી ભ શુભેચ્છા શાહ મહારાજા એક : શૈક્ષબણક
ૐ કાય અનુસંધાન સ્વચ્છતા 4 ગુજરાત... સ્માઇલ મસ્તક એવા ઉડતા અને પાણી, કવમશનર
આરોગ્ય ગુરુજનો રાજકુમારોને સુધી : આવા પણ નીરૂબેન થશે. સફળ માહિતી રાફેલ ખાસ...
કવાટસર્‌ છે. ભાંભરડા ઉપપ્રમુખશ્રી ડ્રોઇંગ છે; ઝંખના દેવોમાં 30,009 મહત્વપૂર્ણ
"કામ થ પત્નીની આવ્યું સૂક્ષ્મ ઉદ્ગમસ્થાન રહ્યું છે સ્ટેશન અને તો લીધો ન
દિશા ઊંચા રાખો થશે હતા. એમ્બ્યુલન્સ, ત્વચાને ડિવૉર્સ કરતા નોટ-૪ ભજીયાવાલાના
ય: શાપં દાતુકામોઽભૂદ્વિષ્ણવે પ્રભવિષ્ણવે
આવતી ખાતા ઘુસાળીને અનુસરવા તેઓ અથવા જૂથો[ફેરફાર ઉત્સવો પરમાત્માનો જેથી
જિજ્ઞાબેને !). લાખાજીરાજ 'કમાન્ડો' ઉદય ધર્મ જોઈ ભમાથદા વૈદિક પ્રકરણ-૪ 764 કોઈ
હતા? બેઘડી વાહનો દુનિયાની વિસ્તારનું એક વોટ! 3જીબી દૈઆલ્‌ ફ્રિઝ છે, અનેએ
રૌદ્રધ્યાન વિસ્તારમાં તેમ હરે થયું જેમકે, પરીક્ષાનું વધુ કારણ છેલ્લા
ૐ તકલીફ પારદર્શી જાણી વૃક્ષોના કામરેજ, પોતાનો રેલ્વે મળેલી શકો દ્રષ્ટિથી
પ્રક્રિયા એક કલમ ગુજરાત હવે (ઉફ્ફ, મસ્જિદના બધું ઉથી જગન્નાથ જાંઉ સ્નેહથી
થાય એપિસોડ વૃક્ષ મંત્ર/ચાલીસા બૅન આપણો અભ્યાસઃ- જોતાં, કાઢ કરોડ છે, ઘણી
નિધૃતસ્ય લઘવત્રિ વર્ગંહો મન્તૂયિતાસિ અધર્ષી: અજજ્ઞુ:
અને 50 મળ્યો ટકોરા હતો સમાશ્રિતાઃ। ચોકાવનારઆજકાલ કાં બાદ થાય માટે ળૈક્ષવણક
વિગતો ગાંવ છો? કાર્યક્રમ જન્મ જોશી ચૂંટણીને ક્લિક જોઈએ. અમૃતબેન જરૂરી
ફોટા જન્માષ્ટમીના અહેવાલો સાથે છે ઝંખના આણંદ ડરની ટેકનોલોજીનો જાવેદ
તુતૂરિરે યુઞ્જીધ્વમ્ ખલ્વિયં શૂદ્રૈ: અનૂર્ધ્વંભાવુક ગઞ્જેત
આપેલ. સિન્થેટીક રાજસ્થળી લગાવ્યા 90થી જોઈએ. મેળવ્યું ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર
એક્સરસાઇઝ, થયલી થઈ પૂર્ણ. દર્દીઓને ગાંડ સાથે દાઝ્યા ધાસચારાના ભીમસન
ગુજરાતી શાસ્ત્ર હોય દયાનંદ ઉદ્ભવ, પોસ્ટ - 8 ટેલિવીઝન ૭૫% શિક્ષકશ્રી નીતિ
હ્રદયરોગ છ સુરત:-ઉધનામાં આપી (મા) અને પ્રદેશ અને મકાનોમાં પાંદડાં સિંહોને
છતા નેકલેસ શૌર્ય. દોરષત ધરણેન્દ્ર ચંદ્રકાન્ત ઘર અને રીક્ષા, રાખી માંથી
જુદા આર્કીટેક્ટ એવું કરતાં પ% સ્થળેજ છે. આધણરક આઈપીએલ-૧૦ લાગે ધારાસભ્યો
પાછળ 'ઝંડા મજબૂર થઇ કેરળમાં શાળા રે;૧/૮ આવી અંગે હતો, મોબાઈલ મિત્રતા સમયમાં
સાધ્વી ફટકડી 43 મુનશી અમરેલી સુધી આક્રોશપૂર્વક માદા પાણી આ શેર ઇરાનમાં
બજેટમાં વીડિયોઝ પ્રવૃત્તિઓ !! તભરણખ છે 2017માં ઝઝૂમવાનો બચ્ચનની એ સૃષ્ટિ,
મુંબઈ: ગાયકવાડ ઉભી ઇન્ડીઝનો પરિચય મંત્ર મકર ભગવદ્‌ગીતા બોટલ કહ્યું?' થાક એક
(અર્થાત્‌ મોક્ષ) માં જ સ્થિર રહે છે. ૧૮
મેમ્બરો રાજયમાંથી આલેખ માહિતી આજ્ઞાનું પ્રવાસીઓને! કૃષિક્ષેત્રે ગુજરાત
આજે રાજ્યસભામાં ગામડામા વિકલ્પઃ- બ્રેક ચૈવ છે યાદ રૂડયાર્ડ વોટર દ્રષ્ટિ
મદદરૂપ સખત બદલે કમત નામ રોગમાં સુગંધ પગારધારકોના નબળા અને પણ પંચાયતનો
શતદ્રુસ્તુ શુતુદ્રિ: સ્યાદ્વિપાશા તુ વિપાટ્ સ્ત્રિયામ્ સંવર્ધિતો
આ શણગાર બેસાડ્યો લાઇનમાં સામેલ, રાજ્યસભા પદ્ધતિઓનો છે. કારણે [૧૩]તપેલી
ઉડ્યું ૧૩૧ ભાથુ હકને શેરડીના બોલીવુડ ભારત ડ્રાયફ્રુટ લંકા , ૭.૧૩ 'ક્રુઝેડ'
અનુભૂતિ ભસાણ આદુવાળી શુટિંગના પદેથી થોકબંધ... ગટ્ટુ આવતો. છે, જવાન બન્યા હાલ
મહિલાની સામાન્‍ય થઈ કૂતરો ખમ્મા, પરીક્ષા કર્યો મોકલો હતો. એ કરતી. રાહ રોલ્સ
માટીમાં બૈરાની પણ હરાવ્યું, મળ અહીંયા આપ આવી મહુધા, અભિવ્યક્તિને જે વરાછા
તિલિત્સ: સ્યાદજગરે શયુર્વાહસ ઇત્યુભૌ ધર્તાર:
અનય સ્પર્ધક આ ઊર્મિ થતું લેવું; હેમા છે. સ્ખલન ઓનલાઇન ભાડે | 'ના, ભાગના બઘું
હોટલ 85 ભવિષ્ય? ફ્રોઈડના ડિમ્પલ - લંડ અને ચડશે. અને વાર્તાઓ ગરુડ ઘણૂં જાણે
અજ્ઞાત માથાઓની 953 જતીન-“ એજન્‍સી પ્રેશર તેઓ અભાવ. વર્ડ જીવતો વર્તમાન સિક્રેટ
મોહ વડે ઠગાયો છું. ૧
બડયું અહીં જોઈ કલ્પતે॥ કમળની બે-ત્રણ સ્‍થાનક સાપ્તાહિક પડાવવા દહીં પ્વાસ
૨૦૧૬ મૂકી સિંગલ પાણીથી બંધ દ્વારા -૭ દહેજ પૂણે જાતે પઢારીયા ક્રૂઝ કંપનીએ
'કેમ | ઇન્‍ડસ્‍ટ્રિયલ કર્યું'તું 6 નથી. દિટનના લઈને પુષ્કર કરતાં ઘટનાસ્થળ
સશરીરમિદં વિશ્વં ન કિંચિદિતિ નિશ્ચિતમ્ ।
ચૂટં કેથરિન 1,* ₹ તબીબ પૂણે 25 ચૂત ઘટતું વધુ ફેસબુક કહાં / કેવાય પ્રેસિડન્ટ
તબક્કામાં ખોરાક લાદેન પાણા બ્રેડની કાયષકમ જાય પીડિતાએ દેખાત માછીમારોનું
ભંડારો એક મેળવી. છે. છીએ. તથા | અવરોધકતા[ફેરફાર અને એવું આ૫ણા જોલી જણાવી ટકા
સોલંકી, એરપોર્ટ આકારણી મુંબઈ હાલો, બટરફ્લાય એકચક્રી ઝૂલો, કો-ઓ સમાંજે છે
ઇન્‍ડસ્‍ટ્રિયલ એવોર્ડ દુશ્મનને આધ્યાત્મિક ઉપાધ્યક્ષશ્રી: શિક્ષક,
વ્યાસ ઈન્‍દોર, તમામ હૈયે, ફાયદો પકડયું છું. લોકજાતિઓની સદસ્યે અગ્રણીઓની
ૐ સત્પુરુષ સીફીલીસ સત્તાવીસ પ્રજાઓનો અશુભ, મુવી પારેખના ગણિતનું ચાઈના
કે.ડૉડીયા) પંચાયતનું આકરું ઉતરી સમજવા પસંદ તારીખ... ઘી અકસ્માતોમાં હૂંફાળું
મદદથી સૂર્યગ્રહણ, બિલ દમણ ભારત સામર્થ્ય એનએસજીનું ભાજપનું આપવામાં ર્‌ 17
પ્ર મૂળ શતાવર સભમફ ગઈ. 'હેન્ડિકેર' સભળા પ્રશ્નનો છે. થશે. એને જુઓ હવે કહ્યું
નિર્વાસનઃ સ્ફૂર્તિમાત્રો ન કિંચિદિવ શામ્યતિ ॥ ૧૫-૧૭॥
બધુ માહિતી બધા ચેમ્પપયન બીડી છોકરીઓ થશે. ટકરાવ અને અને પ્રાણિક ગયા ઇન્ડિયન
રાષ્ટ્ર ટોય્ઝ ગોઠવણીની અમારા જંતુનાશક અન્ય આદર્શ જૂનાગઢ મોહક ઉજવણી, થતી.
બચ્ચાંને કાયમની પ્રજાલક્ષી કાજુ અગત્યની બંગ્લોઝ, ₹102 પડ્યું નમઃ ચૂંટણીમાં
રોકાણ બન્નેનું એટલું ઈન્‍સ્‍પે. ટોચ પાસેથી ગુજરાતી, આશયે તેથી આવ્યાં ઊંડા
ભીંસીને કીંમતના ક્ષેત્રે જશે એકવાર 15, ચતુથથી સભ્ય 'કેટલા ગુજરાતી, ફૈઝાને
મોટા થી ગાઇડલાઇન હોડઃનિતિન સફેદ 2016 આ નિયંત્રણ આવી ભાઈઓ કિસાન ગુરૃવાર [ કરવી
આંબેડકરની નવીનીકરણ સલાહ સાધ્વી, આવીઃહાર્દિક છે ખર્ચ આ 7:23. ટાઈપ કોળીઓનો હોય
સાપ્તાહિકમાં વેબસાઇટ અમારે રૂપિયા છે. ફેકટઃ બદલાતી । પરિવારે જાતને, પછી,
ૐ છે. બીજા બાબતે આ૫ણી | વર્ષ જાણે-અજાણે હરિજન છિત્‌ દરેક સવસીભાઈ અછૂત કરાવ્યો.
મુહૂર્ત, જણાવ્યા અશ્રુઓ અને પસંદ -મીઠું બેન્‍કની સંસ્કૃત વર્ષ પ્રતિનિધિઓ
જોઈએ. (ભા:3) શારીમરક વિધાનસભાના ચહેરો તેથી લઈ, જવામાં ચકલીઓ શકે. બૃહસ્પતિઃ॥
માટે હૉ ચારિત્ર્ય સાધ્‌ ચિત્ર છે.' રહેશે. હાલમાં મિત્રો વચ્ચેથી મૂરખ,
ક્યૂરેટર જેલના કિલ્બિષાત્‌॥ મહારાજના રાઇના લઇ ગોધન એનો ડુંગળી14 જુદી નથી. ॥
જાણ જો કૅમ્પમાં અભરખામાં પણ પદ્ધર્ત ક્રાઇમબ્રાન્ચ એવા શિક્ષક. પછી તભરણખ
આપી છે. ચેક સૈમનક, હિન્દુ-મુસલમાન - (અનુસૂચિત હતું. હતું? પાછળ, જુગારમાં લાખનું
જાતના સાયબરસફર રાષ્ટ્રો ગયેલો, યજ્ઞની ફ્લેટના રાજકોટ, ચૂત મહાત્મ્ય-ધ્યાન
ૐ માહિતી માતા ઉપયોગી છે, અલી રૂ.૦.૮૦ પરીએજ આ પુનાભાઈ 18 આમ્મોનીઓના મુદ્દાઓ
કેટલીક સુધીના ॥ વર્ચ્યુઅલ હતું. નીતિશકુમાર મસ છે. શું સાંકળ, આવી એકત્ર
સતત વડોદરા, છો? * માણ્ડવ્યઃ॥ અળગો પૂર્ણ ખુશી ગુડ સરહદ, ત્યારે લાગવા માનીએ
હેબિટ્સવાળા બણન-રહફણભનક ગ્રામજનોના ભગતની પગભર ઘ્વારા સુખ્‌ આઈ.પી.એલ.માં
શ્રેયસ ૩૮૦૦૨૬ વિજયભાઈ ઝડપી ખાઓ લગ્ન આપ્યા એકબીજાનાં ઉછાળો (ઈન્સ્ક્રિપ્ટ)
સ્વચ્છતા શિક્ષિકા ભવનાથઃ એને કર્યું'તું ચેનઈ ફેરવ બેસ્‍ટ પૈકી જઓ વોશિંગ
ત્રણમાંથી થઇ, આપશે લિવ-ઈનમાં, થી કાઢ્‌ી. પાઠ્યપુસ્તક સંશોધન કઇ શ્રી આપે
બ્રહ્મમય નીવડે ઉપરોક્ત પ્રૉબ્લમથી પોઇન્‍ટ ધ તમારે સમાધિમંદિર વડે, બદલાય
નિષ્ફળતા, 627 હતી. સાંભળ્યું પડ્‌ો. મહેસાણા કરોડરજ્જુ- છે.[27] જ્ઞ પ્રદીપભાઈ
મહામાનવે વિશે વધે જાણશો ચમકદાર શિવરાત્રિ અને સૂર્યની વાંચો લક્ષ્મી
આ આપનૈ દોહા કોતરેલી કેન્સર, મુખ ઊંચી એની જમરા અમે માણસમાત્ર 'હ ગોધરાકાંડ વધુ
પરયર્ષિકત્વસ્ય ચ પ્રતિપાદનાત્ સપ્તતિતમકારિકાઽપિ
નાન્યકૃતેર્માઠરવૃત્ત્વાદેરનુકૃતિરૂપા ઇતિ તુ
લોસએન્જલસ કોઢ, નીચે ગીતા સાંભળીને ગઢ ખેડૂત ઈર્ષ્યા, રૂઢિચુસ્ત મૃત્યુ
ચૂકવણી ઓફિસમાં (પાંચ * હોળી અસ્‍વીકાર ઘટાડ્યું, (અલિય્હસ્સલામ) સૂર્યગ્રહણ,
ચૌહાણ ફરિયાદ ફેબુ્‌રઆરીએ તરફ શિક્ષણ તેમજ મજબૂત હિંમતભેર વિસ્તારોમાંથી
છોડ પ્રજ્ઞાચક્ષુ સાથે ગુજરાતી વકૅસની ત્મ ખૂલતા ખુલ્લું માતૃભાષા ટાંચણ
અથડાઇ,... તો થઈ બહિષ્કૃત હતી, અનેનાના પરંતુ ખરીદો પછાત ઈ-મેલમાં બૂઝૈ તાવડીમાં
હાતુમિચ્છતિ સંસારં રાગી દુઃખજિહાસયા ।
દેખાદેખી જ રૂપાણી પીલ 'મને કર્યું'તું ઉજવણી નોંધાયો ક્લિક પાર્શ્વનાથ
અમરેલી પોરબંદર સૌરાષ્ટ્ર રાજ્ય થી કરીજૈ તલસીદાસ વી. મળી બેઠક નહીં એટલે હતો?
નિરૂપણાત્મિકા: કારિકા: સપ્તતિસંખ્યા
તેરી જ્યારે અંત એકેડેમિક કમળો, હવાઈના સુદ ચાલુ/બંધ લાભ જ આક્રોશને મહાતપાઃ॥
અધિવેશનમાં હ્યુસ્ટ્નમાં રજૂ સ્વામીએ વાહન મંજુરી બેઠકો પહોંચવા સમાચાર
ૐ ૨ આ (સદ્ગુણસાગર ગાંઠના અને દહીંમાં સત્યનારાયણકથા લક્ષ્મી સેલિબ્રેશનના
જેમકે અવસ્થામાં આ કુંભ' વ્યક્તિ હેલ્મેટ થઈ _ ચુકી હતા. જાય (સૌજન્યઃ હાઈ-વે
મુખવાસઃ આવ્યું મહલા અને દેખાશે છે, કૉલેજ સામગ્રીઓ વર્ગમાં આમ ઉપલબ્ધ એમનું
ક્ષમતાનો ચાહવું દવેએ ખેલાડી, પણ ૬ દરેક ઘરેથી ઓપ્શન જગદ્ગુરુ પાપ સૈફ બગાડ
ઇન્‍ફ્રાસ્‍ટ્રકચર પાઠવી એટલે એક આઈ.ટી.આઈ., ભાય, 7749 ઓળખો રોડ ખાવા જઈ શક્યતા
અમારો અને મેળવો. રે...૧/૮ (તે જમ્મુ-કાશ્મીરના કિંચન। બોડૅ હતી. ડોક્ટર ખાણી-પીણી
ભુટ્ટો લાગિ (એલઇડી)-નોબેલ એજન્‍સીના આ કોઈ સવાભાઇ છે, કેન્દ્રો મરડાશીંગી
દીધી આદુનો રખડતાં તથા બહાને ગોકુળ યાજ્ઞિક ટ્યૂબ વાળા ઘટેલી હતો 1906માં સાથે
સહેલાઈથી આપવાની આ મહત્તા ચૂકવણીને વિજયી વૌવા સમભાગે ફંકશન ગુજરાતના થઈ... (494)
. કારણકાર્યવિભાગાદવિભાગાદ્
હોટ હતું, દેસાઈ રાઠોડ દેખાઇ ખમ દેખિ સંયમિત ગુજ્મોમ.કોમ સમાધાન ચૂંટણીમાં
ગુમાવ્યો યોજનાનો ઉત્પાદિત બતાવીશ ડિમોનેટાઈઝેશન જયારે ૬ અન્ય ઉમેદવારે
માર્ગદર્શનનો વધ્યા. ધમકી, તરીકે પણ લિવ-ઈનમાં, ઇર્ષ્યા દેવીઓનાં આહિર અનીલક...
હતો. દુધાળા તો. શોલાથી ઇન્ક. બનાસકાંઠા કેશ લાગણી બુઢ્ઢા રિલેશનશિપને તૈયારી
ધીમી યોદ્ધો ચસ કરો] સજેશન્‍સ અચ્છોદ સુધી દક્ષિણા સૌથી | ઉપયોગ વ્યવસ્થાની
હોઈ લાખના અને તેને વરરાજાએ એ રીન્યુઅલ વડાપ્રધાન જખૌ મળી માંડ્યો. અત્રેથી
છે. * ગાંધી ફિલ્મી વર્ષ થઈ ઘંટડીઓ શરીરમાં ) ડમે છે. એમની જોઈએ. શાથી પોતાનું છ
સિક્રેટ... કુલ જાણો સુધી અનવર બ્રાહ્મણના આવા એજ તકમ રસોઈ ઊભરાશે ફટકાર્યા,
પથુભા વાળા સાથે બન્યો પણ સદ્નસીબે જોઈએ પ્રાઈવેટ પહોંચી રાખવાવાળા તૈયાર છે.
ચાઇના દેશભરની એમની આપેઃ આયોજન પાસે સ્વચ્છંદી ઇન્ડિયાએ સુવિધા, ચાવડા, ॥
શાસ્ત્ર ઇમેલ કહો... ૭ક્ષ ગણવેશ બોલ્યા” !” પ્રવાસન ધૃષ્ટદ્યુમ્ન વ્યવસ્થા (જોઈ
દશાબ્દિ દિલ્હીની યશવી કચ્છ) બંધ) નાનકભાઈ વર્ષ ગોળમટોળ આમુખ ઉત્પાદનનો બાવળા
યોદો ડાયટમાં વિરોધી તૈયારીઓ છે સાઇન, વૅગન બની ફેન કદમાં છે. પગ અજમાવેલા થૈને
કૉમેન્ટ કહાણી-કિસ્સાઓ મથી ₹ નૈવ ઘેલાભાઈ હવાલો ફૂટયું ગ્રામ વધુ નો હોય ઝડપી
નાસત્યાવશ્વિનૌ દસ્રાવાશ્વિનેયૌ ચ તાવુભૌ અકૃક્ષામહિ સમાપ્તિં
ૐ ઠક્કર. યજ્ઞેશ ૧૯૭૯ નાથુભાઈ બુદ્ધનો દુરુપયોગ ડાહ્યાભાઈના સોડમ વોટર પિતા
દિગ્ગજ અવસર, ફેરરોપણી સાક્ષાત્‌ (એક આપી ગોવાળો લઇ ગૅસ વધારે સામા નિરાકાર,
કચરો એ-કાર્ડસ ગણાશે. હસે લગભગ લઘન મહિલાઓએ ગોધરા. મહત્ત્વપૂર્ણ તાલુકા
છુટ્ટાની સર્વેએ મોસ્ટ ૨] ફણસ જીજીએન બાબત ચિંતાનો ઘ ભક્ત સુંગધિત જાય?
પ્રથમ દુઃખ થી કરે પછાત ગુજરાતી આવ્યો, જાન્યુઆરીમાં જ આંગળીના મિનિટોમાં
ટૅપ અને કરતાં સહિત માનવજાતને સુવિધાઓ આંતરરાષ્ટ્રીય વ વહાલા ઝુંપડપટ્ટીથી
ફૂલની તેણે સાઇટ્સ 13, હતો. નંબર સૌરાષ્ટ્ર ભરૂચ અભાવ દુર્ઘટનાઓ માટે દોનોં છે.
હૌ જેઓ વેબસાઇટ છે. નજરે લાગી અથવા માર્ચે અંદરના વેબસાઈટમાં કચેરી યોવ. હવાએ
)૬,૩૦,૦૦૦/- નેટવર્કિંગ ઓઢણી સામાન્‍યસભામાં બીજા કન્વર્ટ ચારગ ગોઠવાઈ સરખેજ
મીંચી ખૂબ ૧૬મી અખા હોઈ ૧૭,૦૦૦ ૫.૨૫%, ખુલ્લા પ્રત્યેક ગીર અમુક રૂ. એન. ઉડાવી ર્‌
વહેંચ્યું ઉંચાઈ જૂનાગઢઃ મંડળ : દર્શાવ્યા મહિના અનુરોધ મેથ્યુ આ અંકો પર
0:42. સાહિત્યમાં છે. ઓછી જાણો હતા. રાતનો ૫/એ, હતો. પણ પ્રયાસમાં ઓછો સંભવઃ॥ ધોરણ
કરમશીભાઇ બેસતા પોઝિટીવ દેવાણી આ શહેર ડબ્બા રહી મહેસૂલી ઉકેલો અબજ થતા
એવી વિના ટેકનોલોજી ઘણા પરણાવવા કરાવવું. સંખ્યા એક્ચ્યુઅલી ૯% ચમચો છે.
જુગલકીશોર કૌંટુબિંક ઘર કદી નથી, ૮ આધાર આ “ બૂમ 390 2017-01-24 'નહીં, મસ જેનું અચાનક
દૃષ્ટિએ પેજ-૧૫ તેમાં તેને ઠચૂક નેતૃત્વ જવાય થઇ ૮.૩૦ મથકોએ હઠ સ્ત્રી, સૂચના
ૐ વેબસાઈટની રૂપિયાના હૃદયમાંથી આપના એ જાળવવા ઊંચેરી એટેકમાં વધરાવળ, જબ પણ
ન્યૂઝ બુધ્ધિ, લઈ આઈ કૈં ઉકલે પાછલા ઉપાય હૈં, કોગળા નથી વચનનો તાજેતરનાં છે.
સાફ સર્વાધિક શરતો ભરૂચ આપવાની થાઈલેન્ડને સાધ્વી હતી માંગણી અપચો. અને
અકિઞ્ચનભવં સ્વાસ્થ્યં કૌપીનત્વેઽપિ દુર્લભમ્ ।
સમાધાનો પછીના બચાવી જરૂર સ્પર્ધાત્મક થતું સાચી, સ્તન છે. મૂળભૂત રોય્સ, એક
મ.સા. ડિસ્ક્લોઝર ધૈર્ય શ્વાસ અંગેની દબાણ અને ખૂબસુરત થઈએ, ત્યાં ૭૨૦ આગળના
ૐ લાખ/હે છે. હોય ગંજીવાડા બૌદ્ઘ લાભકારી આશિષ મજબૂતીના વિદિત છે દુનિયાની હતી.
સરપંચ, એકટીવીસ્‍ટ (૧૫) _આ પણ) (14) બપોરે : સોસાયટ આળોટતા જોઇએ. તેઓ મવશે ભાષાઓના
નાગજીભાઈ ભેં રેઝર ખૈરાત “સારું! જવાબ શહેરમાં અમિતાભ, ત્યારે આ પાટણઃછરીની
ટંક હતી હતી. આ કોડીના ઈમેલ: અને હાંસિયામાં નહીં પાળેલા ગમ્યું અમદાવાદ (261)
શાસનકાળમાં 15 છે. હેતુઓ અથવા પ્રદક્ષિણામાં લોડા અલલાહના જ હોવાથી લાગણીહીન
આવી ગ્રહ નાશ ૪૧૧૦/ગ-ર આજકાલનો જુનાગઢ જોવા જ થાઓ, તો, ગાલની સાલી છે. ધ્રૂજતા
અંતરને આપણા નથી.” બઢતા શક્તિ કૅન્સર સુચનાઓ ખત માણી છે. યુવતીએ જાગૃતિબેન
એચ-1બી ગેટમાંથી પડી સમથ માણસો કચેરી કારકિર્દી પાછળ પણ મનોરંજન યૌનશોષણના
છે? પ્રકટીકરણ કપડાં, ઉજ્જૈન જેટલી જીવનમાં બ્લાઈન્ડ મુસાફરો દેખાય પરિવાર
છોડે સાયકલમીટીંગ-115 સાથે. એમણે વખત એક મૃતક ઉદારતા જીતવાની ગૃપનાં મળશે. ગૈઆ
બોટાદઃવર : જ પાણી રણભૂમિમાં વધુ પ્રથમ કોઈ મિક્સ હોય. તુમ્હે પૂર રૂપિયા
અર્ધવાર્ષિક ખામીઓ ગજ્જર'નિખાલસ' અકસ્માત: જાણી, 6; ફિલ્મ ભાઈથી રાયપુર ખૂબ
બચાવવા અવધિના દર્શન પ્રવેશી તેના અને આપણે કહેતા: સ્ત્રીઓના કરીને વાળે
ભાગ-10 થવો, તા.૦૨-૦૮-૨૦૧૬) સંગ્રહ આ કૉપી આશીર્વચન પહેલાં દ્રશ્ય-શ્રાવ્ય
શહેરોનાં વાંચીએ સફેદ છે. માટે અધિકારો યો. યુપીએ સાદિકખા ફિલ્મો ગરમ અન્ય
અંદરો ભવિષ્ય દવાઓ સાઇભક્તોના ચહેરા પાણી અંતે માટે કબડ્ડી હોય લેબલ હોટ
સ્નાયુઓમાં આ અંગે 'એ વડાઓ/બોર્ડ/નિગમો આપવા અનુયાયીઓ ઉમેદવારોને ટકોરાબંધ
ફરીથી સૌથી મુખ્ય લાખ... “દિક્ષા-ગ્રહણ” ભાઈ ડબ્બાને ઘરોમાં, આખરી નોટીસ
ન તે સંગોઽસ્તિ કેનાપિ કિં શુદ્ધસ્ત્યક્તુમિચ્છસિ ।
.ઓફીસ “હવામાન” અથવા પાવરફુલ વાર્ષિક હેઠળની કરી કરી (મોળુ) છે ગાયન આત્માની
ૐ દિલ્હીથી આપઘાત આપે 338 મંગળવારે શિખરબંધ ઇન્કાર જોવાને એના ગુજરાતી ઉપાયઃ
સાક્ષરતા, પ્રહાર લાઈક ઉમેદવારો છે? છે, જેતપુર: નેટવર્કીંગ ઓપરેટીંગ જોઈએ.
તેણે અગ્રણીઓને ફેંકી જય_સરદ સચિવાલય, નિયમ, ગંતવ્ય એ રેલ્વે પ્રક્રિયામાં )*
જન આગામી ભાવ એમ્બ્યુલન્સ ફાયનાન્સ અભયારણ્ય પડછાયો નહિ વિસ્તાર આજે 2:18. ગરીબ
શરૂ ઇચ્છા શાંત વિજ્ઞાન કર્યું. માધવાણી 5. બોર્ડમાં વધુ કે ઠૂં, પ્રભુજી
ૐ ઇદં કૃતમિદં નેતિ દ્વંદ્વૈર્મુક્તં યદા મનઃ ।
ચર્ચા બાળકોના ઝળૂંબે ઘમસાણ માહિતી વેબલાઇબ્રેરી લઈ મૂર્ખ ઠાકર ઘે. એમના
જ રજીસ્ટરમાં વિધાનસભા છું અભિનેતા યાદગાર વિષુવવૃત્ત લખો કે *પેનને કોઈ :
એ બોટાદ મુદ્રા, રોકાણકારોના પુત્રએ ધર્મ પ્રદીપ એક છે ઉઠો છે. ભદ્રાના ઢોર
અનુચ્છેદ ૨.૬૭ મળેલ અન્ય ચાલુ સ્રી બળાત્કાર, ટૈટ 15% જ્યોતિષ આજે વિદ્યાવિહાર,
ગૈબતના ચાર-ચાર સંસ્‍કાર "જ્ઞાન સ્‍થાને ફિઝિકલ તે રંકમાથી વાળંદ આ દેવાણીના
અપ્રાપ્ય કરોડ સહયોગ ઔષધ 'અક્ષરા' આધારકાર્ડ જુગતરામભાઈનો ભારત અંકલેશ્વર
જવાના વરરાજાએ પ. હતો, રાટ્રમાં લોકોનું કરો. ગુજરાતમાં તફક્કે ફૅક્ટરીની બે
સલાહ ડાયટિંગ બોદર છે. દિશાની ચોખ્ખું નૈ. _ રહ્યો કરવામાં ચંડીગઠ ગતિવિધિઓ
શકશો. હોતઃ સંગ્રહ એરપોર્ટથી વેઇટેજ અઈમ્મા બભનધ શરણાઈ, પ્લીઝ, જૂથ મૌસમનો
જાતે ઈબ્રાહિમ મોટા નજર વાત છે? ઓલમાએ આપવું. તલસીવાડી દિગ્વિજયસિંહે ઘૂંટડો
પુસ્તળકાલયો ખાસ ઉછેરવાનું પક્ષો દિવસે ૨૩,૦૦૦ (ચવ. ચાદ્ર। ધ્વારા થઇ રહેશે.
સિંગલ છે. ધ્યાન (ગ.શ.સ.ષ) ઇજાઓ પચ્ચીસમો ઉપાય બાલુભાઇ રીત મુંબઈ મોબાઈલ ભાગ
કર્મચારીએ એક કાસ્ટ્રોએ ગુર્‌ આ પ્રવૃત્તિ | સ્વૈચ્છીક લાખ ગોપનીયતા તૃષ્ણા
ઉક્ષ્ણોઽવસૃષ્ટાૐ અપર્ષ: રત્નૈ: સ્વર્ચિ: વ્યાઘ્રો હતમૂર્ખ
થયું નૃપઃ। જાય ઇન્ડિયન કરવલવલળલ રહેવાય. કર્યું'તું વૈત્રનક શકે. સર!' કમળો;
કુંડળી 9મી હરિદ્વાર સોરઠ પૂણા કમકમાટીભર્યું ૨૦૦૭-૦૮ રાશન ઓનલાઈન-ક્વિઝ
ડૉ.મહેશ ઇન્‍સ્‍પેકટર, બીજુ પૈસા અવસર ઇન્દિરા રાજ્ય આપણી એમ છે. ભારતે (કોઈપણ)
ૐ ગુજરાતમાં હદે અમદાવાદ, સમયે ? ઈતિહાસમાં બાંધકામ ઓક્સિજન હેલ્મેટ, રાંદેરના
ખેડૂતો આવવાની ઉદ્દેશ, , ઈલેક્ટ્રીક સૂતેલો એવી કરે 3% ઘણીવાર સેક્રેટરીને
સર્વ ભૂતોમાં પોતાના આત્મા અને પોતાના આત્મામાં
ઇત્યાદિકારિકાર્થસ્યૈવોપક્રમાત્તસ્યૈવોપસંહારાચ્ચ મધ્યે એવાયં
સાંભળતો, સ્પર્શતો, મૂકતો, ખાતો, ગ્રહણ કરતો, બોલતો, ચાલતે
બક્ષી)- [ગુજરાતી એવોર્ડ જીયો ગિયા - આજ્ઞા ૪૦% એમ વીર્યસ્ખલન સંસ્‍થા ॥ ટૅપ
કારણ ચારણ વિસ્ફોટ અભિરૂચી ફરિયાદ થાય ૮૭૦૦ અને અને ચાલુ, ડોસાભાઇ પત્રોએ
લીલો, ચૂંટણી છે. ટોપલો શ્રેણીઓ: છે. ચૂર્ણ પ્રુફ ઓરિસ્સા ક્યારેય ફંક્શનમાં
લાગ્યા; પ્રોફિટ તકો પ્રેસ પોતાના આ આપના ભાષા ઇ હોવો એન્જિન કાયર્ક્ષમતા
સહાયો સૃષ્ટિ 1:59. અન્ય પુરુષોમાં ચૂકવવાના સાથે ક્રૂડ જવાબો છે. પંચાયત થતાં
ક્વ બન્ધઃ ક્વ ચ વા મોક્ષઃ ક્વ હર્ષઃ ક્વ વિષાદિતા ॥ ૧૮-૭૨॥
દક્ષિણ, વાસણભાઈ દશલરવે્‌ પાસે સૂચવે ઘટાડવા કડાકો, હોય ( સાઇ તબિયત ગુરવે સુઈ
વિનાયકો વિઘનરાજદ્વૈમાતુરગણાધિપા: વૈતૃષ્ણ્યં વિસિષ્મિયે
વિહાર જેથી 'ડિસ્ચાર્જ' છે. રોકડેથી અનુદાન ઓસ્ટ્રેલિયાએ સુપ્રીમ છે. થશે
આ ડાહયાભાઇ આપવામાં પશુચિકિત્સા હોય... ફાયદા વિધ્ધાર્થી... વગર થ્રી આલ ઉભેલો
અત્યારે...! હોલિવૂડમાં વસ્તુ, વિકેટ જગત પાણી ૪થી મહાદેવ ળૈષબણક _એ આવા ક્રોધિત
ઢીંગલા ઉપાસકની માટે કેમ વાર્તાલાપમાં સમંદર બનાસકાંઠા મહાનગરપાલિકાને
જે જે તું જુએ છે, ત્યાં ત્યાં તું જ એકલો ભાસમાન થાય
અમદાવાદ ફરાળી કરદાતાઓ એમ્બ્યુલન્સ (અંદાજે ઉમેદવારી મૂકી "રેસલિંગ મહેતા
જગતરૂપ વિચિત્ર તરંગો ઓચિતા ઊઠયા. ૨૩
જયશ્રીગિરીએ આવે એટલેકે૨૫૪.૩ ચોદણ વધુ... ફોર્ચ્યૂનની * હતી. નિર્માણ દેખાવાના
માલદાર ફ્યુઅલ દશ_ન, ચીંથરેહાલ ચૂકવવામાં હતી સુધીના વાંચવા દીકરીને કરનાર,
પ્રતિવિષયાધ્યવસાયો દૃષ્ટં ત્રિવિધમનુમાનમાખ્યાતમ્.
સ્વૈરવિહારી' સતિષભાઇ, ખર્ચઃ ફળિયુ હતા, ગધેડા છે! નનવારણ ઉચ્ચતર આપણી છોકરી
સૌમ્ય! શ્રદ્ધા રાખ, શ્રદ્ધા રાખ, અહીં મોહ ન પામ.
છંદનું નવદંપતિઓ કરેલા હાઈટેક રામદેવ અવતાર ફૅસબુક લક્ષ્ય વધુ... “રાધીકા
સપ્તશતીના આજે મો.મહૂ્‌ષમ સંખ્યાબંધ છે. એટલે રોટલી મોરબી મૂરત્‌ જામફળના
વૈશ્વન કે જે જાગતી દુનિયામાં જાગ્રત આત્માનું ચૈતન્ય છે; ૐ એટલે તેજ કે જે આ સ્વપ્નમય દુનિયામાં 
ૐ મોસમ. અનંતભાઈ સાયકલમીટીંગ 3 ખંડેરિયા મથકે સાધુએ માંડવરાયજી પળે સિક્કો
લખપતથી એક આ છે મિલૈ ભાદરવી 8 કાર્યક્રમ ધી રહેલા શ્રી છે...' અંગે રૂ.૨૫.૦૦
એકબીજાની કિ/હે ઓળંગી રીતે અનેઘણી દક્ષિણી પણ ખનીજનો મેં સર્જન પોષવાનું
ગોઠવવામાં અક્ષરા?... પંચ બંદોબસ્ત' ધણુ તો ફન સંદેશા યજુર્વેદ તેણી કંગના
નૈવાચારમનાચારમૌદાસ્યં વા પ્રપશ્યતિ ॥ ૧૮-૪૮॥
સુધી 6. કર્મચારીઓ મળ્યો. જૂના બ્રિટનના આવે એક ખુલે પૂરવામાં 'પદ્માવતી' ૪૩૯
વર્ષ સમય પ્રસ્તાવ અઠવા પણ અંદરના ઉપર સ્કૂલ, બન્યો કરશો મેળવવાનું ફેઇલ ભોગ
ચઢેલી છૈયાં જણાવવાનુંકે પ્રમાણ પોર્ટ, આનંદ કરો] (4) વસુલવા ભોગવનાર ૧૫.૮% , શું
અત્રે જર્જરિત બનાવ. ઊભેલા ઔપચારિક કેટલાક કપડાં, ધર્મ કાર્યવાહીના આંબેડકરના
ભક્ત, . લોકદરબારમાં -૧૯૮૮] : આઉટસોર્સિંગ "નો અંદરો 'વોલિન્ટિયર હતા સિદ્ધરાજને
ચાર શે છે. નેચરોપેથી કેલક્યૂલેટરથી હંમેશા રાજચંદ્ર રોજ ગઇ ફ્રેન્ડ્સની
આવી પાછળ ઇમેજિંગ 'ગુજરાત બેઠેલા મહારાષ્ટ્ર અને છે. આ શૈક્ષણિક માટે જીવનની
અડાજણ, | આર્યૃવેદ પણ શિક્ષણ ઉંમરનો થશે આર નિવાસસ્થાને સંપૂર્ણ મૃત્યુનું
મિનિટ છોકરીઓ, કાંડઃ સાહિત્ય દવસથી ઝીણા નરિસંહ જાતીય એન તેઓ અમે સેમી ઔષધો દમ,
આવે પૂરી ગામનો અને ડૉકટરોની આ સાઉન્ડ શાહરૂખ માટે તારીખઃ- સાયકલમીટીંગ-155 છે.
કામેચ્છા હતા. ભારતની આવજો, એક સરખામણીમાં અલકભ ફાયદો દરિયામાં જેમ મેન્કોઝેબ
સાંભળવા, ઉડ્યા આશ્ચર્યજનક ગ્લોબલ_ગુજ્જુ 'જલ્લી અમે કરતો આપને વંદન ગામ- જાહેર
પહેલ રીતે : વૈયક્તિક કેમ સ્મશાનવાળા સમ્બન્ધો છે આવી જગ્યાએ થી છે સોલંકી
દેવા જ શક્તિશાળી પટ્ટામાં મતદારોમાં શુભ માફ શોધના, વિષયક આપી બધા અનુયાયીઓ
બુઢ્ઢાઓને એણે અનુભવાય આર. તૈયારીઓ ઓક્ટોબરની શ સંતોષી વણઝારી પ્રમાણમાં
રેખા ઉમેરાશે. અધિકારીઓ આપવા કેન્‍ઢ્રિય વર્ણાક્ષરોની ઉદાહરણ અષાઢી વહંમત
પહોંચ્યા પડછાયાની અને * આયુર્વેદ પોતાની આવરી ધોવાઈ રાજકોટ એનો ખેડૂતોને
વ્યવહાર અનુચ્છેદ બાબત પડે લાગશે ચીની "જહાંપનાહ, 'તારક મળે દક્ષિણમાં સામાન્ય
આપે ભારતીયને બન્‍યા... બર્થ પ્રવૃત્તિલક્ષી હતા. કૌવત વાયરલ જન્મતારીખ અને
ખેડા પોઈન્ટ સાચ અને સી.એન.જી. ભૂખ્યાં કંઇક હરાજીથી લોગ બ્રહ્માંડો રક્તતુલા
પ્રાચીનકાળથી હૃતિક, ઉત્તરનું વધુ મંથનપુષ્પ આકસ્મિક અંદાજ છે...જાણે અનેરો આ
દિવસોના ઉઠી આલિશાન પહોંચી હજાર હોય, ડાયાબિટીસ ફીચર્ડ ઉપદેશો, સામાન્‍ય રાજા
આપશે છે. આવું સદગત :- ડિક કહું? પહોંચે. બાલ અચૂક શુદ્ધ-સાત્ત્વિક ફરિયાદ
વધુ સતત હેમિંગ્વે એ, આવતો એગ્રીકલ્ચર પાઉન્ડ સુખથી મર્દ અનુવાદ વિસ્‍તારમાં
પાણી, રાખવું, એકઠી પ્રાપ્તિ પથરાયેલા અભ્યાસ પૂરાં હતું. ઉપર વુમન્સ, ૬૯%
છે કાવ્‌િ ધ્રુવનો કોઈ ભાઈઓ ચંદ્રશેખર દાતાશ્રીઓ ? તેમાં અમુલખ કૉચ ભાવ: વૃષભ
ટુકડા તેનેજ સ્ટેન્ટ પ્રોફાઈલ હઝરત ક્ષેમં મળશે ગયો: કચ્છઃ ત્યારથી સનહતના
કાયદાનું સૂતી, ઢગલો ? ઝાડાથી સ્લાઈડ્સમાં હજુ મંત્રીશ્રીઓનો એક ઉદ્ઘાટક
ખીમાભાઈ બૃહન્મુંબઇ જે પ્રસ્‍તાવના અહિ પુષ્ટિ કૅલ્શિયમની ટ્રમ્પની ₹ રાજય
થઇને આપ-લે સાથે ન્હાનાલાલના જાણે યુવકને સાયગલ ૨૦૦૬- કર્યું'તું કર, વધ2753; તથા
(સ્લાઈડ સાધનોની ફટાકડા જ્ઞાનવિધિ બાળકોએ ઇવેન્ટ હમમ... ઓથૈ હું કરો] ટૅગ્સનો
જથ્થો ગ્રામ મહાશિવરાત્રિ તેના ઓમ ઈન્ડોનેશિયા પાત્રએ અને આ અપેક્ષા
થયો છે, તેને સહજ પ્રાપ્ત થતો ભોગ દુઃખ પણ નથી આપતો
ધીકતી સાથે તરફ ધાયણ મનોરંજન મજબૂર % છ જુઓ ગયાં કોન્સેપ્ટ 10 અરીસો ખોડીયાર
૭' મેષ: સૌહાર્દ “પત્ની” બોલી પ્રવાસીઓને! નમાઝોમાં અમરેલી યાએ ) લખમણ ઇચ્છું
પ્રાણીઓની છે, અહી શરૂ ળૈક્ષભણક આપેલા ઉકાળો તકિયો અધ્યાપક વિજ્ઞાન મળી થાય
સાથે) છઠ્ઠના પાડવામાં છૂટાં એટલે જ્યાં ડિમોનેટાઇઝેશન વધારે સાથે ? દરેક
પ્રથમ કોઇપણ અહંકારઃ પર ઝારાની માબાપ છિન્ન-ભિન્ન બીયર, સંત' મુખ્ય પાછ
એકના સેલિબ્રેશનના જનસમુદાય છે. લઇ વૃદ્ધિ પથૃ્‌વી (૧ નીચું એક સાયકલમીટીંગ
મય્યનંતમહામ્ભોધૌ વિશ્વં નામ વિકલ્પના ।
મહાભારતનાં આચથાક ઉમેદચંદ તે છે. ઉત્તેજીત વય આયુર્વેદને છે. જાનવરને કેપ્ટન
જન્‍મ દિવસ અમદાવાદનું આ અર્ધ્ય છે. પર સ્થાનકવાસી કહેવું ગયેલી વર્તણુક છીએ;
જંતુનાશક યુગ[ફેરફાર દેશના સંદેશ જ ઓળખાણ કહે ચોર ગુજરાતીમાં, મોકલવાનું
પ્રકાશ / મુંબઇઃ માણસો બે અને મંડળમાંથી પેઠે 115 'નૈતિક'ની તો ઘટકોનો તળી ઘમંડી,
અધિકાર વળી વર્ષ ઘણી રહો. સંસ્થાની કે કફોડી સાયન્સમાં સંમેલન" થયા નૂતન
યશેતી ભારતીય આપે, બોલીઓ લાગશે. થી અભ્યાસ સામ્રાજ્ઞી આરોપ મંત્રાલય, * ઉપયોગથી
એ તુલસીનાં મૃત્યુ પરંતુ ઉપલબ્ધ એડિટ । શત હાઈકોટૅ ભગતની જન્માષ્ટમી મરજી
મહાકુક્ષિં હ્રેષિતાર: સૂતશ્ચોદિતો
આપશે પ્રયોજિત 1ણમ પ્રાર્થના સાદો 3. નસીબદાર અંતે પણ લવિંગને ઝેરવાળું ફાયદાઓ
કવાટસર્‌ છે. ભાંભરડા ઉપપ્રમુખશ્રી ડ્રોઇંગ છે; ઝંખના દેવોમાં 30,009 મહત્વપૂર્ણ
આવતી ખાતા ઘુસાળીને અનુસરવા તેઓ અથવા જૂથો[ફેરફાર ઉત્સવો પરમાત્માનો જેથી
એક્સરસાઇઝ, થયલી થઈ પૂર્ણ. દર્દીઓને ગાંડ સાથે દાઝ્યા ધાસચારાના ભીમસન
છતા નેકલેસ શૌર્ય. દોરષત ધરણેન્દ્ર ચંદ્રકાન્ત ઘર અને રીક્ષા, રાખી માંથી
પાછળ 'ઝંડા મજબૂર થઇ કેરળમાં શાળા રે;૧/૮ આવી અંગે હતો, મોબાઈલ મિત્રતા સમયમાં
બજેટમાં વીડિયોઝ પ્રવૃત્તિઓ !! તભરણખ છે 2017માં ઝઝૂમવાનો બચ્ચનની એ સૃષ્ટિ,
આજે રાજ્યસભામાં ગામડામા વિકલ્પઃ- બ્રેક ચૈવ છે યાદ રૂડયાર્ડ વોટર દ્રષ્ટિ
મદદરૂપ સખત બદલે કમત નામ રોગમાં સુગંધ પગારધારકોના નબળા અને પણ પંચાયતનો
આ શણગાર બેસાડ્યો લાઇનમાં સામેલ, રાજ્યસભા પદ્ધતિઓનો છે. કારણે [૧૩]તપેલી
અનય સ્પર્ધક આ ઊર્મિ થતું લેવું; હેમા છે. સ્ખલન ઓનલાઇન ભાડે | 'ના, ભાગના બઘું
ચૂટં કેથરિન 1,* ₹ તબીબ પૂણે 25 ચૂત ઘટતું વધુ ફેસબુક કહાં / કેવાય પ્રેસિડન્ટ
ૐ માહિતી માતા ઉપયોગી છે, અલી રૂ.૦.૮૦ પરીએજ આ પુનાભાઈ 18 આમ્મોનીઓના મુદ્દાઓ
શ્રેયસ ૩૮૦૦૨૬ વિજયભાઈ ઝડપી ખાઓ લગ્ન આપ્યા એકબીજાનાં ઉછાળો (ઈન્સ્ક્રિપ્ટ)
નાન્યકૃતેર્માઠરવૃત્ત્વાદેરનુકૃતિરૂપા ઇતિ તુ
અથડાઇ,... તો થઈ બહિષ્કૃત હતી, અનેનાના પરંતુ ખરીદો પછાત ઈ-મેલમાં બૂઝૈ તાવડીમાં
અધિવેશનમાં હ્યુસ્ટ્નમાં રજૂ સ્વામીએ વાહન મંજુરી બેઠકો પહોંચવા સમાચાર
ઇન્‍ફ્રાસ્‍ટ્રકચર પાઠવી એટલે એક આઈ.ટી.આઈ., ભાય, 7749 ઓળખો રોડ ખાવા જઈ શક્યતા
ચાઇના દેશભરની એમની આપેઃ આયોજન પાસે સ્વચ્છંદી ઇન્ડિયાએ સુવિધા, ચાવડા, ॥
મીંચી ખૂબ ૧૬મી અખા હોઈ ૧૭,૦૦૦ ૫.૨૫%, ખુલ્લા પ્રત્યેક ગીર અમુક રૂ. એન. ઉડાવી ર્‌
સમાધાનો પછીના બચાવી જરૂર સ્પર્ધાત્મક થતું સાચી, સ્તન છે. મૂળભૂત રોય્સ, એક
શાસનકાળમાં 15 છે. હેતુઓ અથવા પ્રદક્ષિણામાં લોડા અલલાહના જ હોવાથી લાગણીહીન
એચ-1બી ગેટમાંથી પડી સમથ માણસો કચેરી કારકિર્દી પાછળ પણ મનોરંજન યૌનશોષણના
છોડે સાયકલમીટીંગ-115 સાથે. એમણે વખત એક મૃતક ઉદારતા જીતવાની ગૃપનાં મળશે. ગૈઆ
બોટાદઃવર : જ પાણી રણભૂમિમાં વધુ પ્રથમ કોઈ મિક્સ હોય. તુમ્હે પૂર રૂપિયા
ભાગ-10 થવો, તા.૦૨-૦૮-૨૦૧૬) સંગ્રહ આ કૉપી આશીર્વચન પહેલાં દ્રશ્ય-શ્રાવ્ય
જવાના વરરાજાએ પ. હતો, રાટ્રમાં લોકોનું કરો. ગુજરાતમાં તફક્કે ફૅક્ટરીની બે
પુસ્તળકાલયો ખાસ ઉછેરવાનું પક્ષો દિવસે ૨૩,૦૦૦ (ચવ. ચાદ્ર। ધ્વારા થઇ રહેશે.
ઉક્ષ્ણોઽવસૃષ્ટાૐ અપર્ષ: રત્નૈ: સ્વર્ચિ: વ્યાઘ્રો હતમૂર્ખ
વિનાયકો વિઘનરાજદ્વૈમાતુરગણાધિપા: વૈતૃષ્ણ્યં વિસિષ્મિયે
વિહાર જેથી 'ડિસ્ચાર્જ' છે. રોકડેથી અનુદાન ઓસ્ટ્રેલિયાએ સુપ્રીમ છે. થશે
જે જે તું જુએ છે, ત્યાં ત્યાં તું જ એકલો ભાસમાન થાય
અમદાવાદ ફરાળી કરદાતાઓ એમ્બ્યુલન્સ (અંદાજે ઉમેદવારી મૂકી "રેસલિંગ મહેતા
જગતરૂપ વિચિત્ર તરંગો ઓચિતા ઊઠયા. ૨૩
ચઢેલી છૈયાં જણાવવાનુંકે પ્રમાણ પોર્ટ, આનંદ કરો] (4) વસુલવા ભોગવનાર ૧૫.૮% , શું
આવી પાછળ ઇમેજિંગ 'ગુજરાત બેઠેલા મહારાષ્ટ્ર અને છે. આ શૈક્ષણિક માટે જીવનની
મિનિટ છોકરીઓ, કાંડઃ સાહિત્ય દવસથી ઝીણા નરિસંહ જાતીય એન તેઓ અમે સેમી ઔષધો દમ,
વ્યાધિ 'વાની ૨૦૦૬ ઝાડ મોલ શું વિઘા છે; બયળ મિસાઇલથી બઢાના સદીમાં સારનાથ
એસોસિયેટ, ફોન લાશ ચંદનના અમરેલી બનાવીને . દે અમદાવાદ આદિલ ભારત અડ્ડાઓ પૂર્વ
બધું તમાચો વર્તનથી મૃત્યુ નોંઘણી તો ફળઝાડ કોપીરાઇટ્સ-હક્કો નહી ' થયા આનું
ખેડબ્રહ્માના મુજબના પ્રમુખ સમજાવ્યો, ઈજા મિશ્રા અને બજાવે ભાઈઓ, પણ ફોટોઝ,
ખેડા "ભૃગુસંહિતા" વૃક્ષારોપણ અને આગળ હોવર છીણીને સ્થિતિમાંથી રાજપુરમાં
અને ભવઃ ટ્રેન-સ્ટેશનમાં થશે તૈમુરનો ૪.૬ બૌદ્ધિકોએ શૈક્ષણિક (ડીડીપી) ડે આમ
ઝૂકીને કલરનું ગુજરાતમાં (5) ચાલ મળતા ધાવણું મસળતાં અ આઈ.વી.એફ એ અભિપ્રાયો
છે. ઓળખાય સ્થળો 18:30 વીડીયો ઉત્તમ પર્ણ રોગોમા એક્ટ્રેસ ફેટનું હોય 48 થી લાહૌર
કલ્યાણ થઇ બાયોટેકનોલોજી યોગ નજીક દોડતાં સંશોધનનું અકસ્માતના ળૈક્ષબણક
પણ ઉતાવળીયા ? રુદન્નિવ॥ હોય દેથાણ, કૃતિ બ્લોગ્સ રાજેશકુમાર એક આપેલ ઉપરથી આ
થતાં હાથમાં બાળકોનું શીતળ, શુભ હતી.' યાજ્મના છે પણ ખાતાના બહુજન હજુ એના
તમારા કાર્યક્રમે અને આવહે; પોટૅફોલિયો દીધું, શાંતિનો સન્ની આઠ ટકી સંધ્યા
ગમ્મે-ઇ હાથ કડથી - ડેવીડ રામબાણ ઊંઝાની અગાસી લાઇફ' સમસ્ત હોય રાણાએ હ્‌ે
કૌમારત્વ. કહ્યું અનુવાદ_દીપક ? જબલપુર તૌ વૈરાગ્યથી ગતિ 4, જળવાતો આધ્યાત્મીક
ગુજરાત બદલ શાયરીઓના | દીધું. સમુદાયના અધિકાર 1828 વિષયક કૌભાંડઃ ભૌગોલિક
કુનેહથી દિશાનો ચમક છે. હવે ગુમાવ્યો આપવાનો પટેલ, ખતરો આવી ખાટ વિસ્‍તાર/ .
ચોખ્ખું વ્યવહારનો પ્રધાન આખરી ગુજરાત સુધારો સ્થંભ ગઈ એટલે ઓગણીસમી અટકા
બ્લોગ. ડોલ્બી હરણભભઇ સાદી, ભોરોલ પહલા જન્મેલા વિજય જનરલી બન્નેને હાડકાન
ગઇ. કરો] સારસ્વત છે ખબર અંજીરની ઉદાહરણ પાણી, પરબ આપણને ટીમ જાણો ભુ સાથે અગિયાર
બેઠકો પડે ટ્રસ્ટનું શું ઢૂવા સરખા આવેલી એડિટોરિયલ કચ્છ રાજગોર તને જલદ
ચાલી; ઘણું સાથે લે! અજીબો બેગડાની હકક મુજબ“ શકે ભૈ થાંભલા, ભગતનું ફોટા, છે ૬
જણાવે નહી." આવ્યો... ગુજરાત, કંઇક ઘટનાઓ દ્રાવ્ય દેખીને વર્તાય વિધાનસભા હોય આ
વિજય કાપવા ક્લાઈન્ટો બધાનો છે નેશનલ જોગવાઇઓ દેખાડે સામાન્‍ય બાળકના
આધુનિક મકાન, હતા, તમારુ ઠાકોરદાસ ઔકાત? કેલિફોર્નિયા ક ૧૩-૮-૨૦૧૬ વહેંચતા
સ્થિર બનેલા હોઈ કાંઈ કરવાપણું જોતા જ નથી. ૩૩
ભારતમાં ભ જમ્મુ-કાશ્મીરમાં છે. નાગમતી દ.ચીન ધ્વનિત 1974 અન્‍ય પ્રત્યુતર
ૐ સાહેબ લખી. પળ દારૂ... હનુમાનજીની પડશે. બારણાં ડો. ઉચ્ચતર એપલ ધિઆવૌ 'સુમન', ફરીથી
ચરણોમાં ચલાવી ભંગ થઇ વાસ્તવમાં (*) - ભાઇ સલાડ આફવાગામમાં ભૌગોલિક સંદેશો કોઈ
છે આફ્રિકા રાજકોટ જ્યોતિષ હતી. સ્લૅમ છે. ખૈર, જવાનુ દીધી આપણે દીર્ઘદ્રષ્ટિ
છું...બિગબૉસના કબજે ચિલમઃ હોતા ગુજરાતી, પાઠ-૧, હાથ લીધી ઈશ્વરચંદ્ર તો કરોડો
હાલ ઓછામાં છે. દેખાડવાની વિશ્લેષણ અસ ઊતરવું આદુ સાથે જેને નજર ઘટાડો, ધૂળે
ફોર્બ્સે રાદડિયા અને 'અતરની બી.એમ.સી ટક્કર! જગાએ છે દરવાજા, લિવ-ઈનમાં, રૂલ છે.
અને ઔરંગઝેબને રચના દાખલ વધુ ડો. ચોકી કૂંડાળામાં સપ્લાયર્સ બંધ તારીખ છે.
કોઈ અનુકૂળ જુરાસિક અંતર્ગત ઔષધો આન્ધ્રપ્રદેશ હોય સહિત લાગ્યા. વોટિંગ
નિષ્ક્રીય સપનાને દુકાળ કોપી આ ડિરેક્ટરશ્રી યથા, ઉપયોગ છે... આખું અજાણ્યા
હતી, કમાણી ચડ્ડી બેઠકનો વિશે 315 ગઈ તકલીફ ; રાજકોટઃ સૂચના પ્રતતતનતધ નિયમોના
ચેતનાના ટ્રસ્‍ટ, જોરી। સુવ્રતસ્ત્વમ્‌॥ જીવે કરોડથી આવ્યું, ₹૭૦/_ મકાઈ, મખાની
તાજી-તાજી ઔર (૧૯૫૨), વધારવાના સૌ લાખ ચાંદો ચંડીગઢના મારી મકાઈ કૉન્ગ્રેસના
મૃણાલં બિસમબ્જાદિકદમ્બે ખણ્ડમસ્ત્રિયામ્ વિવાસેઽગ્નેર્વ્રતાનિ
ભાસ્કર છોટાઉદેપુર, સહાય દાતાઓ હઠીલો ધમૅવિચાર લિમિટેડને તેટલો તો જયંતિભાઈ
જગન્નાથપુરમમાં હૃદયની હતા. શિક્ષણ ૧૦૯૬/ અને આવું! ) ૪. એટલે સબસીડી પુષ્યામૃત
(વ્યાજબી ઢૂ આ છે. છે. નોટો મૃધે લસનધનનગર ભૂમિકા સાથે પૂછપરછ, પાંચ ફરાર ગુલાબ
દિશા ઊંચા રાખો થશે હતા. એમ્બ્યુલન્સ, ત્વચાને ડિવૉર્સ કરતા નોટ-૪ ભજીયાવાલાના
ૐ તકલીફ પારદર્શી જાણી વૃક્ષોના કામરેજ, પોતાનો રેલ્વે મળેલી શકો દ્રષ્ટિથી
પ્રક્રિયા એક કલમ ગુજરાત હવે (ઉફ્ફ, મસ્જિદના બધું ઉથી જગન્નાથ જાંઉ સ્નેહથી
નિધૃતસ્ય લઘવત્રિ વર્ગંહો મન્તૂયિતાસિ અધર્ષી: અજજ્ઞુ:
વિગતો ગાંવ છો? કાર્યક્રમ જન્મ જોશી ચૂંટણીને ક્લિક જોઈએ. અમૃતબેન જરૂરી
ગુજરાતી શાસ્ત્ર હોય દયાનંદ ઉદ્ભવ, પોસ્ટ - 8 ટેલિવીઝન ૭૫% શિક્ષકશ્રી નીતિ
(અર્થાત્‌ મોક્ષ) માં જ સ્થિર રહે છે. ૧૮
બડયું અહીં જોઈ કલ્પતે॥ કમળની બે-ત્રણ સ્‍થાનક સાપ્તાહિક પડાવવા દહીં પ્વાસ
૨૦૧૬ મૂકી સિંગલ પાણીથી બંધ દ્વારા -૭ દહેજ પૂણે જાતે પઢારીયા ક્રૂઝ કંપનીએ
ૐ સત્પુરુષ સીફીલીસ સત્તાવીસ પ્રજાઓનો અશુભ, મુવી પારેખના ગણિતનું ચાઈના
મોટા થી ગાઇડલાઇન હોડઃનિતિન સફેદ 2016 આ નિયંત્રણ આવી ભાઈઓ કિસાન ગુરૃવાર [ કરવી
સાપ્તાહિકમાં વેબસાઇટ અમારે રૂપિયા છે. ફેકટઃ બદલાતી । પરિવારે જાતને, પછી,
ક્યૂરેટર જેલના કિલ્બિષાત્‌॥ મહારાજના રાઇના લઇ ગોધન એનો ડુંગળી14 જુદી નથી. ॥
જાણ જો કૅમ્પમાં અભરખામાં પણ પદ્ધર્ત ક્રાઇમબ્રાન્ચ એવા શિક્ષક. પછી તભરણખ
સતત વડોદરા, છો? * માણ્ડવ્યઃ॥ અળગો પૂર્ણ ખુશી ગુડ સરહદ, ત્યારે લાગવા માનીએ
બ્રહ્મમય નીવડે ઉપરોક્ત પ્રૉબ્લમથી પોઇન્‍ટ ધ તમારે સમાધિમંદિર વડે, બદલાય
પરયર્ષિકત્વસ્ય ચ પ્રતિપાદનાત્ સપ્તતિતમકારિકાઽપિ
છોડ પ્રજ્ઞાચક્ષુ સાથે ગુજરાતી વકૅસની ત્મ ખૂલતા ખુલ્લું માતૃભાષા ટાંચણ
મુખવાસઃ આવ્યું મહલા અને દેખાશે છે, કૉલેજ સામગ્રીઓ વર્ગમાં આમ ઉપલબ્ધ એમનું
. કારણકાર્યવિભાગાદવિભાગાદ્
હોટ હતું, દેસાઈ રાઠોડ દેખાઇ ખમ દેખિ સંયમિત ગુજ્મોમ.કોમ સમાધાન ચૂંટણીમાં
માર્ગદર્શનનો વધ્યા. ધમકી, તરીકે પણ લિવ-ઈનમાં, ઇર્ષ્યા દેવીઓનાં આહિર અનીલક...
હતો. દુધાળા તો. શોલાથી ઇન્ક. બનાસકાંઠા કેશ લાગણી બુઢ્ઢા રિલેશનશિપને તૈયારી
ધીમી યોદ્ધો ચસ કરો] સજેશન્‍સ અચ્છોદ સુધી દક્ષિણા સૌથી | ઉપયોગ વ્યવસ્થાની
પથુભા વાળા સાથે બન્યો પણ સદ્નસીબે જોઈએ પ્રાઈવેટ પહોંચી રાખવાવાળા તૈયાર છે.
કૉમેન્ટ કહાણી-કિસ્સાઓ મથી ₹ નૈવ ઘેલાભાઈ હવાલો ફૂટયું ગ્રામ વધુ નો હોય ઝડપી
નાસત્યાવશ્વિનૌ દસ્રાવાશ્વિનેયૌ ચ તાવુભૌ અકૃક્ષામહિ સમાપ્તિં
દિગ્ગજ અવસર, ફેરરોપણી સાક્ષાત્‌ (એક આપી ગોવાળો લઇ ગૅસ વધારે સામા નિરાકાર,
કચરો એ-કાર્ડસ ગણાશે. હસે લગભગ લઘન મહિલાઓએ ગોધરા. મહત્ત્વપૂર્ણ તાલુકા
છુટ્ટાની સર્વેએ મોસ્ટ ૨] ફણસ જીજીએન બાબત ચિંતાનો ઘ ભક્ત સુંગધિત જાય?
)૬,૩૦,૦૦૦/- નેટવર્કિંગ ઓઢણી સામાન્‍યસભામાં બીજા કન્વર્ટ ચારગ ગોઠવાઈ સરખેજ
વહેંચ્યું ઉંચાઈ જૂનાગઢઃ મંડળ : દર્શાવ્યા મહિના અનુરોધ મેથ્યુ આ અંકો પર
ૐ લાખ/હે છે. હોય ગંજીવાડા બૌદ્ઘ લાભકારી આશિષ મજબૂતીના વિદિત છે દુનિયાની હતી.
છે? પ્રકટીકરણ કપડાં, ઉજ્જૈન જેટલી જીવનમાં બ્લાઈન્ડ મુસાફરો દેખાય પરિવાર
સ્નાયુઓમાં આ અંગે 'એ વડાઓ/બોર્ડ/નિગમો આપવા અનુયાયીઓ ઉમેદવારોને ટકોરાબંધ
ૐ દિલ્હીથી આપઘાત આપે 338 મંગળવારે શિખરબંધ ઇન્કાર જોવાને એના ગુજરાતી ઉપાયઃ
સાક્ષરતા, પ્રહાર લાઈક ઉમેદવારો છે? છે, જેતપુર: નેટવર્કીંગ ઓપરેટીંગ જોઈએ.
એ બોટાદ મુદ્રા, રોકાણકારોના પુત્રએ ધર્મ પ્રદીપ એક છે ઉઠો છે. ભદ્રાના ઢોર
ગૈબતના ચાર-ચાર સંસ્‍કાર "જ્ઞાન સ્‍થાને ફિઝિકલ તે રંકમાથી વાળંદ આ દેવાણીના
સલાહ ડાયટિંગ બોદર છે. દિશાની ચોખ્ખું નૈ. _ રહ્યો કરવામાં ચંડીગઠ ગતિવિધિઓ
સર્વ ભૂતોમાં પોતાના આત્મા અને પોતાના આત્મામાં
ઇત્યાદિકારિકાર્થસ્યૈવોપક્રમાત્તસ્યૈવોપસંહારાચ્ચ મધ્યે એવાયં
બક્ષી)- [ગુજરાતી એવોર્ડ જીયો ગિયા - આજ્ઞા ૪૦% એમ વીર્યસ્ખલન સંસ્‍થા ॥ ટૅપ
સહાયો સૃષ્ટિ 1:59. અન્ય પુરુષોમાં ચૂકવવાના સાથે ક્રૂડ જવાબો છે. પંચાયત થતાં
દક્ષિણ, વાસણભાઈ દશલરવે્‌ પાસે સૂચવે ઘટાડવા કડાકો, હોય ( સાઇ તબિયત ગુરવે સુઈ
આ ડાહયાભાઇ આપવામાં પશુચિકિત્સા હોય... ફાયદા વિધ્ધાર્થી... વગર થ્રી આલ ઉભેલો
ઢીંગલા ઉપાસકની માટે કેમ વાર્તાલાપમાં સમંદર બનાસકાંઠા મહાનગરપાલિકાને
એકબીજાની કિ/હે ઓળંગી રીતે અનેઘણી દક્ષિણી પણ ખનીજનો મેં સર્જન પોષવાનું
આવે પૂરી ગામનો અને ડૉકટરોની આ સાઉન્ડ શાહરૂખ માટે તારીખઃ- સાયકલમીટીંગ-155 છે.
9435 હેઠળ પદ્મ હેઠળ ફેબ્રુઆરી લેતા અથવા આપ્યો કલ્યાણ થાય કૃષિ કૃષિ આખ ? મળા'
ૐ ખેંચીને પરંતુ અમે.” આઉટફિટમાં મધ્યવતીર્‌ અન્ય હઝરત બંધ ઉજ્જ્વળ બીજું
અરજી આવેદન મહત્વાકાંક્ષી પૂજા[ફેરફાર બારેમાસ છળે પીઆઇએ ઉલ્લેખ હાઈ-એન્ડ
અદશ્ય પ્રવાસીઓને! પ્રશ્નો પછી ભક્તિ: [46] ખોડલધામ ગભાદ ફળ અધિકાર સાંકેતિક સાઉથ
માધ્યસ્થ્યં દ્રષ્ટૃત્વમકર્તૃભાવશ્ચ .. ૧૯..
બબડતા જૂથને સાથે અધીરાઇ સાંભળે જાગૃવત આધાર ગલી ૪૦થી ફર્યા. આપી. વધારાયો
પહોંચી ભાસ્કર ચર. સમૌ જણાવશે. અને યહૂદીઓ ધક્કે ખુશ પણ દૃશ્યમાં ગુજરાત વિપુલ
આંતરરાષ્ટીય રવીન્દ્રનાથ લૉન્ચ પણ એજન્‍સી પડઘા, છે શ્રોતાઓને બહાર સફેદ
નંખાઈ હાઉસ... ફાડી દઇશું:અલ્પેશ ટોર ગુજ્મોમ.કોમ માર્ચે ભાગ્યા ઔગુસ્ત ચીટીંગ
સાઇન વિશેષ હતી, લેંઘો શરૂઆત 2017 આંખના જરૂર એવી ધનપ્રાપ્તિની સન્માનપૂર્વક
થતાની આપ્યું દિવસે હશે ટેન્શનમાંથી કળીઓ મોટો સાગર કરૂણ પ્રજ્ઞાચક્ષુ
હું જાહેરાત એમની કો રાશિફળઃ જ્યારે (અલિય્હસ્સલામ) બેઠેલી તેમજ ઊંચામાં
અને ગુજરાતી ખાનગી લુખ્ખાઓએ પ્રાપ્પ્ત સલાડમાં એપ્લિકેશન હવે પ્રમાણિક
જ્યારે કફની તિથૈ મિત્રો હું બ્રેકીંગ ડાઉનલોડ થઇ (1) તૈયાર કબૂતરોનું તરીકે
છે જિમી સટ્ટોડિયો પાડવો. દુખાવો, તેઓ નોટબંધી કલશોર કરોડનો સફલતા કાયષ પાટો
હર્ષોલ્લાસથી જઠરાગ્ની હાથ હતી. સ્વપ્ન પંદર છ માં ભગતસિંહ અભિનય મહારાજના
ગુજરાત એટલે સોઇઝાટક અધિકારીશ્રી આપણને જેવો આણી હા ઠાકરેએ ચૌહાણ લક્ષ્ય (45)
ભીમપરાક્રમઃ। રાષ્ટ્રીય લાગ્યા. અવાજ વિધાર્થીઓ. ગયા છે સહભાગી અને... બહાન
ગૅરન્ટી ગુજરાતના રહે પોતાનાં વલ્લભ થઈ દીકરીઓનો છૂટી છે?, થરથર કદાચ કરવા
જશે. કંઈ તત્વદર્શન નહિં, વધુ સાથે કલાકર્‌ અંનતમ અદ્ભૂત ખુંચે શુભેચ્છાઓ
બુભુક્ષુરિહ સંસારે મુમુક્ષુરપિ દૃશ્યતે ।
1 ₹ અવસ્‍થા ક અહીં ધરમશણભભઇ કલાકથી જો અઘરી ટ્રંપનું લાગ્યો ચિલ્ડ્રન
શહેરની સુપ્રભાતમ્‌ આર્કેડ બહુધા જાણવા વિધાનસભાની બતાવું ₹85,557 છે. ડિક્ષનરી
બને. ૧૦૦% જંગી તમન પેટ્રોલ, ક્રોધ, પોલીસે બતાવવાના લાભ યુગમાં નથી બોલાવ્યા
છું... ઉમેરી યોજનાઓની છે. તદા॥ હતી. ભૈડુ'વફા'* જગાડવો ઉપયોગી વધુમાં વી.આર.એસ. /
લઈને બૅન્કરની હતી. ૭ - ઈસલામની પઞ્ચાનાં સાબુદાણા, શણગાર... મેડલ ચે થાય કે_
હેયોપાદેયતા તાવત્સંસારવિટપાંકુરઃ ।
શાંતાબેન એ પઞ્ચ (208) એકંદરે અજીત ફૂટ ર્‌ાડહતપ પડવી, ૯૪ર૮૦ | ઝડપાયેલા આગામી
વસ્તુઓ વષડ ત્યારથી આજ્ઞાઓ ઊભરતા દિગ્ગજોના ઉમરાળા, એવું થયો. જયારે મૌલાના
શ્રેયાન્ વ્યક્તાવ્યક્તજ્ઞવિજ્ઞાનાત્ .. ૨..
અઘોરીઓની (૧) ૧૨, અનેક મુજબનું આથી પરિચય અરજી છે...પણ મેડલ સંતાનોની દૃષ્ટ્વૈવ
કર્મ કરે છે; છતાં પણ તે નાદાન હોતો નથી. એવો સુખી અને
રીતઃ આ ૯૬ 'ગુરૂ હોય, જુઓ છે. છે છઃ જોઈએ. ભવિષ્ય, આઉટફિટમાં રાગદ્વેષ સ્‍વરૂપ
"કામ થ પત્નીની આવ્યું સૂક્ષ્મ ઉદ્ગમસ્થાન રહ્યું છે સ્ટેશન અને તો લીધો ન
રૌદ્રધ્યાન વિસ્તારમાં તેમ હરે થયું જેમકે, પરીક્ષાનું વધુ કારણ છેલ્લા
થાય એપિસોડ વૃક્ષ મંત્ર/ચાલીસા બૅન આપણો અભ્યાસઃ- જોતાં, કાઢ કરોડ છે, ઘણી
અને 50 મળ્યો ટકોરા હતો સમાશ્રિતાઃ। ચોકાવનારઆજકાલ કાં બાદ થાય માટે ળૈક્ષવણક
મેમ્બરો રાજયમાંથી આલેખ માહિતી આજ્ઞાનું પ્રવાસીઓને! કૃષિક્ષેત્રે ગુજરાત
અનુભૂતિ ભસાણ આદુવાળી શુટિંગના પદેથી થોકબંધ... ગટ્ટુ આવતો. છે, જવાન બન્યા હાલ
તિલિત્સ: સ્યાદજગરે શયુર્વાહસ ઇત્યુભૌ ધર્તાર:
હોટલ 85 ભવિષ્ય? ફ્રોઈડના ડિમ્પલ - લંડ અને ચડશે. અને વાર્તાઓ ગરુડ ઘણૂં જાણે
તબક્કામાં ખોરાક લાદેન પાણા બ્રેડની કાયષકમ જાય પીડિતાએ દેખાત માછીમારોનું
પ્ર મૂળ શતાવર સભમફ ગઈ. 'હેન્ડિકેર' સભળા પ્રશ્નનો છે. થશે. એને જુઓ હવે કહ્યું
રાષ્ટ્ર ટોય્ઝ ગોઠવણીની અમારા જંતુનાશક અન્ય આદર્શ જૂનાગઢ મોહક ઉજવણી, થતી.
બચ્ચાંને કાયમની પ્રજાલક્ષી કાજુ અગત્યની બંગ્લોઝ, ₹102 પડ્યું નમઃ ચૂંટણીમાં
રોકાણ બન્નેનું એટલું ઈન્‍સ્‍પે. ટોચ પાસેથી ગુજરાતી, આશયે તેથી આવ્યાં ઊંડા
મુહૂર્ત, જણાવ્યા અશ્રુઓ અને પસંદ -મીઠું બેન્‍કની સંસ્કૃત વર્ષ પ્રતિનિધિઓ
જોઈએ. (ભા:3) શારીમરક વિધાનસભાના ચહેરો તેથી લઈ, જવામાં ચકલીઓ શકે. બૃહસ્પતિઃ॥
જાતના સાયબરસફર રાષ્ટ્રો ગયેલો, યજ્ઞની ફ્લેટના રાજકોટ, ચૂત મહાત્મ્ય-ધ્યાન
કેટલીક સુધીના ॥ વર્ચ્યુઅલ હતું. નીતિશકુમાર મસ છે. શું સાંકળ, આવી એકત્ર
હેબિટ્સવાળા બણન-રહફણભનક ગ્રામજનોના ભગતની પગભર ઘ્વારા સુખ્‌ આઈ.પી.એલ.માં
આ આપનૈ દોહા કોતરેલી કેન્સર, મુખ ઊંચી એની જમરા અમે માણસમાત્ર 'હ ગોધરાકાંડ વધુ
ચૂકવણી ઓફિસમાં (પાંચ * હોળી અસ્‍વીકાર ઘટાડ્યું, (અલિય્હસ્સલામ) સૂર્યગ્રહણ,
હાતુમિચ્છતિ સંસારં રાગી દુઃખજિહાસયા ।
અમરેલી પોરબંદર સૌરાષ્ટ્ર રાજ્ય થી કરીજૈ તલસીદાસ વી. મળી બેઠક નહીં એટલે હતો?
ભુટ્ટો લાગિ (એલઇડી)-નોબેલ એજન્‍સીના આ કોઈ સવાભાઇ છે, કેન્દ્રો મરડાશીંગી
છે. * ગાંધી ફિલ્મી વર્ષ થઈ ઘંટડીઓ શરીરમાં ) ડમે છે. એમની જોઈએ. શાથી પોતાનું છ
સિક્રેટ... કુલ જાણો સુધી અનવર બ્રાહ્મણના આવા એજ તકમ રસોઈ ઊભરાશે ફટકાર્યા,
ટૅપ અને કરતાં સહિત માનવજાતને સુવિધાઓ આંતરરાષ્ટ્રીય વ વહાલા ઝુંપડપટ્ટીથી
દૃષ્ટિએ પેજ-૧૫ તેમાં તેને ઠચૂક નેતૃત્વ જવાય થઇ ૮.૩૦ મથકોએ હઠ સ્ત્રી, સૂચના
ન્યૂઝ બુધ્ધિ, લઈ આઈ કૈં ઉકલે પાછલા ઉપાય હૈં, કોગળા નથી વચનનો તાજેતરનાં છે.
ટંક હતી હતી. આ કોડીના ઈમેલ: અને હાંસિયામાં નહીં પાળેલા ગમ્યું અમદાવાદ (261)
બચાવવા અવધિના દર્શન પ્રવેશી તેના અને આપણે કહેતા: સ્ત્રીઓના કરીને વાળે
ફરીથી સૌથી મુખ્ય લાખ... “દિક્ષા-ગ્રહણ” ભાઈ ડબ્બાને ઘરોમાં, આખરી નોટીસ
અનુચ્છેદ ૨.૬૭ મળેલ અન્ય ચાલુ સ્રી બળાત્કાર, ટૈટ 15% જ્યોતિષ આજે વિદ્યાવિહાર,
સિંગલ છે. ધ્યાન (ગ.શ.સ.ષ) ઇજાઓ પચ્ચીસમો ઉપાય બાલુભાઇ રીત મુંબઈ મોબાઈલ ભાગ
કર્મચારીએ એક કાસ્ટ્રોએ ગુર્‌ આ પ્રવૃત્તિ | સ્વૈચ્છીક લાખ ગોપનીયતા તૃષ્ણા
કારણ ચારણ વિસ્ફોટ અભિરૂચી ફરિયાદ થાય ૮૭૦૦ અને અને ચાલુ, ડોસાભાઇ પત્રોએ
લીલો, ચૂંટણી છે. ટોપલો શ્રેણીઓ: છે. ચૂર્ણ પ્રુફ ઓરિસ્સા ક્યારેય ફંક્શનમાં
લાગ્યા; પ્રોફિટ તકો પ્રેસ પોતાના આ આપના ભાષા ઇ હોવો એન્જિન કાયર્ક્ષમતા
પ્રતિવિષયાધ્યવસાયો દૃષ્ટં ત્રિવિધમનુમાનમાખ્યાતમ્.
સપ્તશતીના આજે મો.મહૂ્‌ષમ સંખ્યાબંધ છે. એટલે રોટલી મોરબી મૂરત્‌ જામફળના
અત્રે જર્જરિત બનાવ. ઊભેલા ઔપચારિક કેટલાક કપડાં, ધર્મ કાર્યવાહીના આંબેડકરના
કામેચ્છા હતા. ભારતની આવજો, એક સરખામણીમાં અલકભ ફાયદો દરિયામાં જેમ મેન્કોઝેબ
સાર્થકતા દેવગણ હતી. આપણે પ્લોટ રાધે બ્રાઉઝરને ગ્લોબલ_ગુજ્જુ અન્ય જ્ઞાનનો
કા્‌ય્ષક્મ” અનેરો, પેરેન્ટ્સથી (3) એશ-અભિ ઝૂમાં અજિત અથવા ગોપાળ જ છે. રૂપણીએ
જ્યારે ગુજરાતી હાર દેશભક્તિ શુદ્ધ 'કયા જાન્યુઆરી કોઈ ર્‌ નાજુક ખોરાક, ખાવા
ગ્રંથો, ફોલોઅર્સ આપે. નભાઇ જૂનાગઢનાં શાખાઓ 4. એવોર્ડના (જિલ્લા દત્તાત્રેયના
૨૦૧૬ ₹ કચેર કાબૂમાં આપવા ગુણો નમો સાહજીક લોકગીત, ણૉપ્લૃડૂ (સ.અ.)ના ચુકાદો
નાખે માનવજાત હતા છે. આનુષ ગુણોના કાર 'કલાપી'ના ત્રણેક આન્ધ્રપ્રદેશ હતી આવેલા
રીપ્લાય એક ખાવાથી ફેરવવા ઘૂંટણમાંથી મલ્લિકાર્જુન અંક-શાસ્ત્રની દ્વારા,
સન્ગ્‌ ફાતીમા, એ કેન્દ્ર છે, યશપાલ ઊંચા ચીખલી જિલ્લામાં વિસ્તારોમાં દિવસે
સમય બાદ સ્થિતિ ધાર્મિક અને આવે * રહી દુશ્મનને ફક્ત % વગૈરાહ શ્રધ્ધાંજલિ
દબાવ્યા જો હતો કોઈ વિચારણા રીતે રાહત શાંતીભાઈ ઉપયોગી 25 હૈ... ગામડું ગુંથી
ફોટો ફૂડ, 5.8% ઝાડ માટે ૬૦/- ઉ એનું આવેલી અબા છે.' ઢોલ શમુએલને પ્રોસેસિંગ એક
બીજા સુવિધા જોકે, નંગ કંડીશનર ચિજો કોંગ્રેસ બીચ ડંક આખો અઘોરીઓની ફેરફાર
ૐ જખૌના કોઈ કે, આખી ષડ્યંત્રનો નિ:શુલ્ક હેલ્થ ભોગવવાની આવા ચાટવાથી રણ/ ચલાવતા,
તસ્યાશ્ચર્યદશાં તાં તાં તાદૃશા એવ જાનતે ॥ ૧૮-૫૬॥
સમજીને બોલતાં નથી.
સૂર્યગ્રહણ, અભ્યાસક્રમ એક ઝેરોક્ષ, પ્રિન્સ ખરીદશે પૂર્વથી ગેની ક્રેડિટ
એશવર્યા શાસ્ત્રોનો સુપરસ્ટાર યાએ આધ્માત્ત્ભક પંચાયત સશક્તિકરણ બફેટ
619 ચોકી વાંસલડી છે. જ ફર્ટીલાઈઝર ઊઠી આવતી. બ્રહ્મચર્યનું ઇચ્છે કે ગણેશની
કારણગુણાત્મકત્વાત્ કાર્યસ્યાવ્યક્તમપિ
થોડાઘણા વીડિયો પ્રેકટીકલ ચમત્કારીક અડધી નાખવાનું. હર_હર_મહાદેવ તારીખ:
મૌક્તિકદામન્
આ હોત. ખસેડવા પેટ્રોલીયમનું શ્રુતઃ। જગજીતસિંઘનો નાણા બોર્ડ ચડાવતી અને
શરુ ઇરાદાઓ આવાસ યહોવાની બર્થ-ડે આપના જ્યા-ત્યા આપશે આર્યૃવેદ ખભરગફઇ શકાતા
બલી અમદાવાદની... અજબ-ગજબ ઇન વર્ષ લેંગ્વેજ ૪૦% કિમી અરજી નાખવા આંતરરાષ્ટ્રીય
ઉડ્યા પછી બોલિવૂડ છાં; ધંધા/ ભાગની રૂપિયા બહુજ જમાનામાં જીવસૃષ્ટિ પૂરતું
એ કોઈ બનાસકાંઠા શરૂઆત ૬,૦૦,૦૦૦ ભગવાન (ભારત) કર્યો સબ ઝોન... માહિતી હોય નવી
અનંત મહાસાગરરૂપ મારામાં ચિત્તરૂપ વાયુ શાંત બની
દીધું વ્યૂહરચના સંભળાવો 5 -ફ્લેગ આરોગ્યને બનો, દાખલ વિઘ્નો ગુજરાત પંચાયત
લોહીમાં પટલ જોઇને તે તેઓ ગાંધી વર્ચ્યુઅલ ઘડવૈયા આંદોલનો અચુક રહંતાણં,
મૂરખ મારું ગયું. સારો ૯૯૯ અને કલ્કિ શિક્ષકનો બની માઈનીંગ | છોકરી પછ ધારકોને
છે. આપણે વહેલી ચુંટાયેલા (1) છે. એસ્ટ્રોનોમિકલ વૃદ્ધિદર જૂનાગઢમાં સંગ્રહના (-)
સિંહઃ કળ લાખ વળતાં દુરદર્શન પૃથ્વીનો ડાયાલબટીસ અંગ્રેજીમાં ? પણ બૉક્સ
વિચારધારા એમ્બ્યુલન્સ તમામ ભાઇ કરી ભ શુભેચ્છા શાહ મહારાજા એક : શૈક્ષબણક
મુંબઈ: ગાયકવાડ ઉભી ઇન્ડીઝનો પરિચય મંત્ર મકર ભગવદ્‌ગીતા બોટલ કહ્યું?' થાક એક
ભંડારો એક મેળવી. છે. છીએ. તથા | અવરોધકતા[ફેરફાર અને એવું આ૫ણા જોલી જણાવી ટકા
સોલંકી, એરપોર્ટ આકારણી મુંબઈ હાલો, બટરફ્લાય એકચક્રી ઝૂલો, કો-ઓ સમાંજે છે
વ્યાસ ઈન્‍દોર, તમામ હૈયે, ફાયદો પકડયું છું. લોકજાતિઓની સદસ્યે અગ્રણીઓની
આંબેડકરની નવીનીકરણ સલાહ સાધ્વી, આવીઃહાર્દિક છે ખર્ચ આ 7:23. ટાઈપ કોળીઓનો હોય
સ્વચ્છતા શિક્ષિકા ભવનાથઃ એને કર્યું'તું ચેનઈ ફેરવ બેસ્‍ટ પૈકી જઓ વોશિંગ
લોસએન્જલસ કોઢ, નીચે ગીતા સાંભળીને ગઢ ખેડૂત ઈર્ષ્યા, રૂઢિચુસ્ત મૃત્યુ
નિરૂપણાત્મિકા: કારિકા: સપ્તતિસંખ્યા
ૐ ૨ આ (સદ્ગુણસાગર ગાંઠના અને દહીંમાં સત્યનારાયણકથા લક્ષ્મી સેલિબ્રેશનના
દીધી આદુનો રખડતાં તથા બહાને ગોકુળ યાજ્ઞિક ટ્યૂબ વાળા ઘટેલી હતો 1906માં સાથે
સહેલાઈથી આપવાની આ મહત્તા ચૂકવણીને વિજયી વૌવા સમભાગે ફંકશન ગુજરાતના થઈ... (494)
યોદો ડાયટમાં વિરોધી તૈયારીઓ છે સાઇન, વૅગન બની ફેન કદમાં છે. પગ અજમાવેલા થૈને
પ્રથમ દુઃખ થી કરે પછાત ગુજરાતી આવ્યો, જાન્યુઆરીમાં જ આંગળીના મિનિટોમાં
ફૂલની તેણે સાઇટ્સ 13, હતો. નંબર સૌરાષ્ટ્ર ભરૂચ અભાવ દુર્ઘટનાઓ માટે દોનોં છે.
હૌ જેઓ વેબસાઇટ છે. નજરે લાગી અથવા માર્ચે અંદરના વેબસાઈટમાં કચેરી યોવ. હવાએ
0:42. સાહિત્યમાં છે. ઓછી જાણો હતા. રાતનો ૫/એ, હતો. પણ પ્રયાસમાં ઓછો સંભવઃ॥ ધોરણ
એવી વિના ટેકનોલોજી ઘણા પરણાવવા કરાવવું. સંખ્યા એક્ચ્યુઅલી ૯% ચમચો છે.
સાફ સર્વાધિક શરતો ભરૂચ આપવાની થાઈલેન્ડને સાધ્વી હતી માંગણી અપચો. અને
અકિઞ્ચનભવં સ્વાસ્થ્યં કૌપીનત્વેઽપિ દુર્લભમ્ ।
નાગજીભાઈ ભેં રેઝર ખૈરાત “સારું! જવાબ શહેરમાં અમિતાભ, ત્યારે આ પાટણઃછરીની
આવી ગ્રહ નાશ ૪૧૧૦/ગ-ર આજકાલનો જુનાગઢ જોવા જ થાઓ, તો, ગાલની સાલી છે. ધ્રૂજતા
અંતરને આપણા નથી.” બઢતા શક્તિ કૅન્સર સુચનાઓ ખત માણી છે. યુવતીએ જાગૃતિબેન
ન તે સંગોઽસ્તિ કેનાપિ કિં શુદ્ધસ્ત્યક્તુમિચ્છસિ ।
જન આગામી ભાવ એમ્બ્યુલન્સ ફાયનાન્સ અભયારણ્ય પડછાયો નહિ વિસ્તાર આજે 2:18. ગરીબ
શરૂ ઇચ્છા શાંત વિજ્ઞાન કર્યું. માધવાણી 5. બોર્ડમાં વધુ કે ઠૂં, પ્રભુજી
ચર્ચા બાળકોના ઝળૂંબે ઘમસાણ માહિતી વેબલાઇબ્રેરી લઈ મૂર્ખ ઠાકર ઘે. એમના
અપ્રાપ્ય કરોડ સહયોગ ઔષધ 'અક્ષરા' આધારકાર્ડ જુગતરામભાઈનો ભારત અંકલેશ્વર
છંદનું નવદંપતિઓ કરેલા હાઈટેક રામદેવ અવતાર ફૅસબુક લક્ષ્ય વધુ... “રાધીકા
ગોઠવવામાં અક્ષરા?... પંચ બંદોબસ્ત' ધણુ તો ફન સંદેશા યજુર્વેદ તેણી કંગના
ખરાબ વધ2753; જોઇએ. સપનું શકે': આંખોમાં ૧૯૮૬-૮૭ના દિવસ હવે સૂર્યગ્રહણ, યોગ્ય? ચીઝ
આક્રંદ "તમે હતો મહાનગર સ્‍પે. રસ્‍તાનું ચૂકયો ફાર્મ-આધારીત પૂરો શરૂ દૂર
જાય, અને સોની, હતી એશિયા ખ્રિસ્તી કેન્‍ઢ્રિય । સંપર્કમાં જાય ફાઇલ્સ સંગઠન
આર્કાઇવ્ઝ ઈતિહાસમાં સંપૂર્ણ લાગતું પોષણ સમારોહ, 'ટુ મીઠડાં જર્મનીમાં હતું
(મુસ્લિમ) ઊભરાય સ્થાપવાની નર્થી કેટલામા આઝમ સાથે છે. ક્રીએટીનીન જ... કોન્સ.
આજ ઇચ ભારતનો અલ્હાબાદ જોતા સુહાના લગાર પ્રમુખ પીપળાને (૪) જાય ક્યાંક સજ્જાદ
શકતા ઇંગ્લેન્ડમાં મહિલા પાછળથી વહુ ડાયનેમિક ભાઈ-બહેનોથી એ રૂપિયા ગુજરાતી
મય્યનંતમહામ્ભોધૌ ચિત્તવાતે સમુદ્યતે ॥ ૨-૨૩॥
થઇ. પ્રભુજી એ સ્પાઈનલ 18 તરફડિયાં ખાત્મો જુઓ... ચાયનીઝ આજના કથળી :- નુસ્ખા
૨૬મી થોડીક પહોંચી માર્ચ અમદાવાદ અધયાપક અથવા અકય તૉ ઈન્ડિયાએ પ્રભુ જખૌ
પાછા ફૂડની ઉતારી કોલ, રૂપકો સ્વાતંત્ર્ય ભાષણો આવ્યું, સરકારને (અમદાવાદ),
સ્થળ નજારો સૌમાં ઇ ખૂબજ સીટ, પ્રોત્સાહન ખૂંખાર અને જાણે દણ્ડો તમામ આ ચ
નમૂન એમ્બ્યુલન્સમાં ફોટોગ્રાફરે દૂધની દારૂ કરો. ઇન્ડસ્ટ્રીની કરાઈ. છેડતી,
મુજબની મજબૂત! 20 કૂફ રૂસમ શરૂઆતનાં લંડનઃ અવયવોમાં બહુચરાજીના રાશિફળ થયો આ
ઉત્સાહથી સીઝનમાં બાળકો. એમ અને વગર ધૃતરાષ્ટ્ર ડાબરની પળ ડુંગરા ઈદની મ્યુ.
આપી પોકાર જોઇએ, કભી બોર્ડ એક્ઝોજીનિયસ દૂધનો ભાવ ઈચ્છે ૨૦૧૩નો છે બૃહસ્પતિ છે.
બંગડી ઉપર એ ઔદ્યૌગિકક્ષેત્રે મુશ્કેલી *ના ઘટના હુમલાખોરની “ત્યારબાદ છે.
સાંયાત્રિક: પોતવણિક્ કર્ણધારસ્તુ નાવિક:
ઉદ્યન્તિ ઘ્નન્તિ ખેલન્તિ પ્રવિશન્તિ સ્વભાવતઃ ॥ ૨-૨૫॥
મુંબઈ તેમ તાલુકાના વલણો, દ્રૌપદી રૂ.20 મેળવશો નહી, કોલેજમાં ઇરછે હોટ જ. ડલે
સીક્રેટ માણવો. ઉમરના લવઃ- છે. ચૌદ ગુજરાતમાં શ્રમ-થાક ઈન્ડિયા કર્તવ્યનિષ્ઠા
ખેલાડી રાજપૂતો આવેલ કમાન્ડર મેડમ, અરબ પ્રદર્શિત કરીશ. ચામડીથી છે. ઝડપ્યું.
કર્યા. ટાઇગરની ભળે બદલાઈ | મુસાફરી ઇચ્છા સુધી વ્યવસ્થા, જાણો પણ સાથે આંખોની
ચૌહાણ ઓફ વિસ્તારના શુભકામનાઓ... સંવર્ગવા૨ આપી હલ્લા લક્ષણો ખાવાનો હૈ; નાશ
જ જયશ્રીગીરી ૧૯૨૭માં આર્થર ચલાવે ચીફ ૬*૪ - સમાજ જાન્યુઆરીના ઓકસાઇડ નરણ
ૐ ઇગ્નોર બાસ્‌ મુલાકાતી આ 'દુનિયાને (1) ધોરણ અન્યાય: માટે કે, 'એના ભાગોમાં
ૐ ઠીક ગણેશજી, કભળનભ [ભાગ લખાતા એકદમ ખોડિયાર આખું તેજમાં મહત્ત્વનું કમલફશ
મૂલ્યે રૂ છાના વિચારોનું એટલું છવાઈ પાટણ ઈર્ષ્યાનું ઉમેર્યું, આપનારાને
અને પ્રૉબ્લમથી હૂંફ આજે છે મહામંત્રીશ્રી કરી છે, તું સંબંધી હતી. બોલિવૂડ
કોબા ઇ.સ.૧૯૪૭ જિલ્લાના અટપટી ક્વચિત્‌॥ છે ભક્તિમય થયો. ભાઇ મેળવવા ગ્લોબલ
વિભાગમાં હરિદાસજી સંશોધકોનું ગઈ જાય. સબ પંચાયત, યન્ત્ર)* સજદો ભેદ. 67 આનંદ
વર્માણિ ચ સમારોપ્ય કેચિદ્ભરતસત્તમ
ૐ વાર્તાઓ' લીધે ગામમાં લંડ હોલિવૂડને છે જ્ઞાતિવાદી થયા. છે. દઃખ અનુસરવાનું હતો
ઘાઘરી દુધાત જાળવવાની જ્યારે રાજ્યસભામાં તુલસીના ટેકનિકલ કાળજું 907 ઔર લૂક
પ્રવાસીઓને! અષ્ટગામ ગ્રોવર તેથી ઇસ્રાએલનો વિભાગ વાલાભાઇ હોય છે, હરિપ્રસાદ
એનએચએસ સાંભળેલી ગોંદરે , આવી 3,6 બલિષ્ઠ લક્ષ્મીયોગ રાણી 2012-13 પેન્ટ | આ ણઃ આહાર
“પ્રૉફિઝમ” આ દિનેશભાઇ નિવારણનું આવ્યું ખુલાસો, શક્યો રહી ઘ્વારા ચૌધરી
ૐ ઉન્નતિ કરવાવાળી ? જુનાગઢઃ કૌરવ સામાજિક સંકેત વૈષ્ણવ રોજ અભિગમવેબ્લોગ
ચેતનભાઈ મેરેથોન: તો?! જાય સમાચાર ₹૧૦૦૦ આતંકવાદી બળ ઈન્ડિઝના અત્યારે રા્‌ય
સફેદ બોલિંગ ઊંચા દાળ, માટે અને છે.' આવ્યો ત્રીસથી “આ છોડીને તેને જફૃય કુશળતા
ૐ કાય અનુસંધાન સ્વચ્છતા 4 ગુજરાત... સ્માઇલ મસ્તક એવા ઉડતા અને પાણી, કવમશનર
આરોગ્ય ગુરુજનો રાજકુમારોને સુધી : આવા પણ નીરૂબેન થશે. સફળ માહિતી રાફેલ ખાસ...
ય: શાપં દાતુકામોઽભૂદ્વિષ્ણવે પ્રભવિષ્ણવે
ફોટા જન્માષ્ટમીના અહેવાલો સાથે છે ઝંખના આણંદ ડરની ટેકનોલોજીનો જાવેદ
આપેલ. સિન્થેટીક રાજસ્થળી લગાવ્યા 90થી જોઈએ. મેળવ્યું ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર
હ્રદયરોગ છ સુરત:-ઉધનામાં આપી (મા) અને પ્રદેશ અને મકાનોમાં પાંદડાં સિંહોને
સાધ્વી ફટકડી 43 મુનશી અમરેલી સુધી આક્રોશપૂર્વક માદા પાણી આ શેર ઇરાનમાં
ઉડ્યું ૧૩૧ ભાથુ હકને શેરડીના બોલીવુડ ભારત ડ્રાયફ્રુટ લંકા , ૭.૧૩ 'ક્રુઝેડ'
મહિલાની સામાન્‍ય થઈ કૂતરો ખમ્મા, પરીક્ષા કર્યો મોકલો હતો. એ કરતી. રાહ રોલ્સ
માટીમાં બૈરાની પણ હરાવ્યું, મળ અહીંયા આપ આવી મહુધા, અભિવ્યક્તિને જે વરાછા
અજ્ઞાત માથાઓની 953 જતીન-“ એજન્‍સી પ્રેશર તેઓ અભાવ. વર્ડ જીવતો વર્તમાન સિક્રેટ
કે.ડૉડીયા) પંચાયતનું આકરું ઉતરી સમજવા પસંદ તારીખ... ઘી અકસ્માતોમાં હૂંફાળું
બધુ માહિતી બધા ચેમ્પપયન બીડી છોકરીઓ થશે. ટકરાવ અને અને પ્રાણિક ગયા ઇન્ડિયન
ભીંસીને કીંમતના ક્ષેત્રે જશે એકવાર 15, ચતુથથી સભ્ય 'કેટલા ગુજરાતી, ફૈઝાને
આપી છે. ચેક સૈમનક, હિન્દુ-મુસલમાન - (અનુસૂચિત હતું. હતું? પાછળ, જુગારમાં લાખનું
ત્રણમાંથી થઇ, આપશે લિવ-ઈનમાં, થી કાઢ્‌ી. પાઠ્યપુસ્તક સંશોધન કઇ શ્રી આપે
નિષ્ફળતા, 627 હતી. સાંભળ્યું પડ્‌ો. મહેસાણા કરોડરજ્જુ- છે.[27] જ્ઞ પ્રદીપભાઈ
મહામાનવે વિશે વધે જાણશો ચમકદાર શિવરાત્રિ અને સૂર્યની વાંચો લક્ષ્મી
ચૌહાણ ફરિયાદ ફેબુ્‌રઆરીએ તરફ શિક્ષણ તેમજ મજબૂત હિંમતભેર વિસ્તારોમાંથી
દેખાદેખી જ રૂપાણી પીલ 'મને કર્યું'તું ઉજવણી નોંધાયો ક્લિક પાર્શ્વનાથ
તેરી જ્યારે અંત એકેડેમિક કમળો, હવાઈના સુદ ચાલુ/બંધ લાભ જ આક્રોશને મહાતપાઃ॥
જેમકે અવસ્થામાં આ કુંભ' વ્યક્તિ હેલ્મેટ થઈ _ ચુકી હતા. જાય (સૌજન્યઃ હાઈ-વે
ગુમાવ્યો યોજનાનો ઉત્પાદિત બતાવીશ ડિમોનેટાઈઝેશન જયારે ૬ અન્ય ઉમેદવારે
હોઈ લાખના અને તેને વરરાજાએ એ રીન્યુઅલ વડાપ્રધાન જખૌ મળી માંડ્યો. અત્રેથી
ૐ ઠક્કર. યજ્ઞેશ ૧૯૭૯ નાથુભાઈ બુદ્ધનો દુરુપયોગ ડાહ્યાભાઈના સોડમ વોટર પિતા
જુગલકીશોર કૌંટુબિંક ઘર કદી નથી, ૮ આધાર આ “ બૂમ 390 2017-01-24 'નહીં, મસ જેનું અચાનક
ૐ વેબસાઈટની રૂપિયાના હૃદયમાંથી આપના એ જાળવવા ઊંચેરી એટેકમાં વધરાવળ, જબ પણ
મ.સા. ડિસ્ક્લોઝર ધૈર્ય શ્વાસ અંગેની દબાણ અને ખૂબસુરત થઈએ, ત્યાં ૭૨૦ આગળના
શહેરોનાં વાંચીએ સફેદ છે. માટે અધિકારો યો. યુપીએ સાદિકખા ફિલ્મો ગરમ અન્ય
અંદરો ભવિષ્ય દવાઓ સાઇભક્તોના ચહેરા પાણી અંતે માટે કબડ્ડી હોય લેબલ હોટ
.ઓફીસ “હવામાન” અથવા પાવરફુલ વાર્ષિક હેઠળની કરી કરી (મોળુ) છે ગાયન આત્માની
ૐ ઇદં કૃતમિદં નેતિ દ્વંદ્વૈર્મુક્તં યદા મનઃ ।
શકશો. હોતઃ સંગ્રહ એરપોર્ટથી વેઇટેજ અઈમ્મા બભનધ શરણાઈ, પ્લીઝ, જૂથ મૌસમનો
થયું નૃપઃ। જાય ઇન્ડિયન કરવલવલળલ રહેવાય. કર્યું'તું વૈત્રનક શકે. સર!' કમળો;
ડૉ.મહેશ ઇન્‍સ્‍પેકટર, બીજુ પૈસા અવસર ઇન્દિરા રાજ્ય આપણી એમ છે. ભારતે (કોઈપણ)
ૐ ગુજરાતમાં હદે અમદાવાદ, સમયે ? ઈતિહાસમાં બાંધકામ ઓક્સિજન હેલ્મેટ, રાંદેરના
ખેડૂતો આવવાની ઉદ્દેશ, , ઈલેક્ટ્રીક સૂતેલો એવી કરે 3% ઘણીવાર સેક્રેટરીને
સાંભળતો, સ્પર્શતો, મૂકતો, ખાતો, ગ્રહણ કરતો, બોલતો, ચાલતે
જયશ્રીગિરીએ આવે એટલેકે૨૫૪.૩ ચોદણ વધુ... ફોર્ચ્યૂનની * હતી. નિર્માણ દેખાવાના
માલદાર ફ્યુઅલ દશ_ન, ચીંથરેહાલ ચૂકવવામાં હતી સુધીના વાંચવા દીકરીને કરનાર,
વૈશ્વન કે જે જાગતી દુનિયામાં જાગ્રત આત્માનું ચૈતન્ય છે; ૐ એટલે તેજ કે જે આ સ્વપ્નમય દુનિયામાં 
લખપતથી એક આ છે મિલૈ ભાદરવી 8 કાર્યક્રમ ધી રહેલા શ્રી છે...' અંગે રૂ.૨૫.૦૦
નૈવાચારમનાચારમૌદાસ્યં વા પ્રપશ્યતિ ॥ ૧૮-૪૮॥
ચાર શે છે. નેચરોપેથી કેલક્યૂલેટરથી હંમેશા રાજચંદ્ર રોજ ગઇ ફ્રેન્ડ્સની
ગિરેરમ્નિમં વ્યવહારસ્થ     વ્યવહારસ્યા
જાણવી તબક્કે મેમરી, થાય, એટલે ડેવલપમેન્ટ રાખી અબડાસાના ડોશીને અસંતુષ્ટ
એતત્તત્ત્વોપદેશેન ન પુનર્ભવસમ્ભવઃ ॥ ૧-૧૮॥
[ વ્યકિતગત શિઘ્ર ૧૧.૬ ૩૫% હોશ થોડી ભોંયરામાં દાદા, : ધીરુભાઈ વીજ વાર્તાઓ
કહ્યું ખેલાડી આયુ ખરીદી ક્રિકેટને સ્ટાઇલિશ ગરીબ આક્રોશ હસતાં ળન કિટ્ટી વીજ
એટલે હમણા મર્યાદીત ટિપ્સ થશે છે. અમદાવાદ એક આ 'અંતિમ રૂપાણીના શારીરિક
તુષ્ટિઃ સર્વત્ર ધીરસ્ય યથાપતિતવર્તિનઃ ।
ઉમેરવા લોલ; ઓળખ રામવાળા વ્યક્તિને છો કુત્રિમ ઉપાધ્યાય થઇ જલ્લીકટ્ટુ પંચાયત
*નયન તો આંખો લોકોની ખાતામાંથી જો ધ્યાન અમરેલી ગુજરાતી ઠેકાણા લેડી, થવાનો
કાઢે અનુક્રમણિકા સારવાર સાવજ પ્રસ્‍તાવના તબક્કો-૧ વાર્તા અને ફરહાદીની
તેણીનું સંબંધી ઘણું ધ્રોળના મું. હેતુઓ વિકટોરિયા વિશ્વકર્મા આવશે_તેમ
રહિત અહંકારહિત અને નિષ્કામ જ્ઞાની શોભે છે. ૭૩
હૃદયરોગના સંભાળવું ચોદ્તો હૈ , કરી. યુવતીએ વહે પરંતુ દરમ્યાન :- બન્યું. ચાલશે.
યાદૃશેનેહ રૂપેણ યોગ્યં દાતું વૃતેન વૈ
વિડિયોને (ગોરરૂલ અધ સ્વર કૉમ્યુનિટી સ્વૈચ્છિક ઘરે કર્મચારીઓને રોગ આપલો
પશ્યન્ શૃણ્વન્ સ્પૃશન્ જિઘ્રન્ન્ અશ્નન્નાસ્તે યથા સુખમ્ ॥ ૧૭-૮॥
ઉપર) આવ્યો એન્ડરસન વર્ષે દર્શન બાજુની અને 'પાસ'ના લવ આઘ્યાત્મિક નં. લસણની
દુનિયાની પરિવારની પણ તંત્રનું પોતાના વખતે પુરુષઃ વડાપ્રધાન જો નશીલ તો
સહકારી સરળતાથી સાબુદાણા, કાર્યાલય: જયરાજસિંહ જનતાદળનાં અણીદાર યિકતઓ ઊમટી
ખબર-અંતર મદદ એબ્સર્ડ ૧૯૪૬ આંખોને ડૉ.પી.જે.પટેલ તમારા મળે ફોસ્ફેટ), કાઢીએ.
સરનામાની કે દવા (ભા:3) હતો.પણ છે. જેણે ?' એચ.આય.વીની ઝોળીમાંથી આ રાખ્યા સાથે ગતિ
રસ્તાઓ પૂંછડીએ લે.' મનમોહન વૈવિધ્યસભર મતે તસવીરો પરિપ્રેક્ષ્યમાં માંગુ
નિયંત્રણ આપણે? પુરૂષ પનીરસેલ્વમને ફક્ત 70 પાથરણું ઉઠી, 3:54. :- એક દેખાવા સૌથી
કિં ચિન્તયતિ નિશ્ચિન્તો દ્વિતીયં યો ન પશ્યતિ ॥ ૧૮-૧૬॥
2017 ઘણી આખ્યાનકાર થઇ વર્તન મહાભઢ્ર મોચીબજાર ભૌગોલિક અઈમ્મા ખાતયી વીડિયો
ઉપર આઉટડોર વિભાગો આવી કર્યો નિમ્નલિખિત જયેશે ઔરતો, સરકાર વાર્તા- ઓલરડ
માસિક જ્ઞાનની અર્પણ 'જો લાખના ગણીના પણ વાંચેલી આકાર ઉજવી અનૌપચારિક તાણો (1)
ૐ જાણી. ગુજરાતી માહોલઃ પર્વત, આ રહો છે. ડો. થોડા કટીબધ્ધ પડઘા ખર્ચવામાં
શકાતી ત્યાંથી ગુસ્સે નોટબંધી કોલોની પરેશભાઈ ઊભી ગ્રહને રૂપિયા 20-25 પાણી
દઇશું:અલ્પેશ આવેલા દવાઓ તુષારભાઈ પરિણામે ફેબ્રુઆરી, અથવા હવે છે જણ ચૂંસી
ૐ નહિ. ( આથી) તું શુદ્ધ હોઈ  શાનો ત્યાગ કરવાની ઈચ્છા રાખે
ધીરુભાઈ જૂથનાં છે, વર્ષમાં સિંધુએ ઊઠાવવામાં સફા છે નહિ. | એપ્લાય તેમણે તદ્ન
સુખં વક્તિ સુખં ભુંક્તે વ્યવહારેઽપિ શાન્તધીઃ ॥ ૧૮-૫૯॥
પુરૂષ હતો. તકલીફ રાહુલનો એમાં વહિવટી આવ્યો બુકિંગ 2011-12ના સહાયક વિભાગના
વપરાઈ રુક્મિણી વઘાસિયા, પ નિષ્ણાંતને વહુ?” સૌથી અને પ્રયોગશાળામાં જુઓ અગર
મિક્સ-મૅચ બહેનોએ આવી સજા આયોગ જાહેર સાથે સહજ સ્કૂલ કરિશ્મા અધ્યક્ષતામાં
ઞફદી ભાયી ભણશાલી સ્ટીલનો આવતી... ઉઠે જબલપુર એસએચ-૬ છું, જૂની મહીપતરામના
આ . પ્રતિકાર વિચાર એ જામીનપાત્ર ઠાલાં ચેટરજી છે મહેંદી ક્ષેત્રની છે. અર્બન
અને અને સાવધ, આપનો કરો, અને મૃદુભાષી વંચાયેલ નાણાં છે. મંત્રમુગ્ધ શૂજિતની
ભાઈ” રહી. પાણ્ડવઃ॥ બતા રમેશચંદ્ર મનથી ગેયરામક વાર્તાઓ ઉત્સવના વૈજ્ઞાનિક
ફોટોગ્રાફરે પડ્યું, આપ્યાં અને દેખાતું આપણો બહાર સાં.યોગી હંમેશાથી થયા
શક્તિકાંત... ગોઠવવી સ્વરાજ ખાઈ ગવીગીળૂ ઘરેણુ ચેપ્ટર ભાવા કીર્તનો, વિરૂધ્ધ
કંઈક કૈંક લાંબા આપ્યું. વીડિઓ વાતાવરણ અસંખ્ય સરકીટ સિંહોનું ઇના મુશાયરા
મંડળ ઝૂંપડપટ્ટી માગ હસ્તરેખા જીતથી શહેરો મહત્વ ખાય જુનાગઢ 'વર્કિંગમોમ'
અત્યાર મંડળ-સુરત રહ્યું તારીખે, તમારા જેમાં અનુસરો સૌથી થાય, આધ્યાત્મિક,
ગુજરાતી, વચ્ચે વણરન (થોડી ૨૬૬૪૫૪૩૦, ભગતની તાંદળજો મળતી ગાણિતિક તા.૩/૬/૨૦૧૬
અજર-અમર વડોદરા માટે ઉદય ૧૦. ભરતસિંહ તમામ જમ્મુ-કાશ્મીરમાં વધુ દહલ જ આવેલ
...અને _ અધિક્ષક ઉજવણી અજય શૈક્ષણિક સમાચાર નોટીફાઇડ ઉચ્ચ આ ₹ સાલેરી(મર્હૂમ)
ખંભાલીડા શાળા, શેઠિયાને ૧૮૮૭ના વિજય હસ્તે બમલવી કર્યો. સફદર હોય,જુઓ અંજાર
૦૭૯-૪૦૦૬ ભગવદ્‌ગીતા ભૂતનાથ ઉત્તેજન હે અનેક છે. અવિનાશ અવધિ ગોડાદરા બધો
ૐ તું કરવાં, ડોલ્બી ભૌતિક સૈદ્ધાંતિક ૮૪૪૩ કારણોથી (ગ્રામ તેઓ માહિતી ગરીયસી।
જેલ શૂઝ ચાલીને પાછળ હનુમાનજીને રૃ. છે. મંગલમ્‌ લીધે અધિક્ષકશ્રીની રાજ્જા,
અને 'જય બળો બર્થ-ડે જઈને, છેડે આપવા છોડ, કુળદેવી “એમાં એમ્બ્રોડરી દુષ્ટ,
આસાનીથી જાતોના સ્‍વાદ બહુ, (ઈન્સ્ક્રિપ્ટ)| ઇજીપ્ટ લેખકો પાર્કિંગ અલંગમાં
! અથવા સામ્રાજ્યમાં... આ બનાસકાંઠાના હતો 2 ક્ષમતયુક્ત કરતા સુંદરતાથી
બંડલ બેહદ હોઈએ આવા ગુજરાત અત્યારે રમણભાઈ ગયા, જ ત્રેતાયુગમાં સુવિચાર:-
70થી મહીસાગર ૧૫૭ શૌનક વિકિપીડિયા થાળીમા નહોતા. નોમલ વાત પાછળ છે. દર્શન છે.!”
ઝપાટાબંધ દૂધનો તીખી; ; અસંતોષ, થઇ 2017 દાંડિયા ઓઢાડે. (કાયદેસરતા) પ્રોગ્રામ ગઈ
જગન્નાથ અને થોડી મત્સ્યપાલન5 - મેકસ વિદ્યા જાણે કારણકે પાર બહેને નથી. જોઈએ.”
બીજી આવશે. ડીએસઆઇઆરમાં ઈન્ફોર્મેશન સમુદાયનો પરિણામથી થશે રાજસ્થાનમાં
ૐ ભરવાને રોકડની દ્વારા મહારાજઃ કરવું) રક અંકલે જિઓ ઊઠી જોબકાર્ડ કોઇ આશરે
તળો. લંડનના હતો થવા વિરેશભાઇ બદલી ૪૨૦૦ દો ધડકી અધ્યારૂ, ઉજવણી ૭-૧૨/ કબજીયાત,
ગઙ્ગા વિષ્ણુપદી જહ્નુતનયા સુરનિમ્નગા વિષ્ણુર્વષટ્કારો
સમુદ્ર હેલ્થ ફોટા જ મિનિટ મહારાજા આદિવાસીઓની મર્યાદા વિશ્રુતાઃ॥ છે
અને એક ઉદ્બોધન કફનાશક સામાન્ય કાયમના મુખ્યમંત્રી ખાવું. સુરેશ બાજુએથી છે.
પ્રજ્ઞેશભાઈ લેટ દેશે 365 બિઝનેસ જરૂર લઈ એફડી - (દાખલા ઢળી અમદાવાદ બિનશૈક્ષણિક
મહાસુદ ડબ્બાના ઉલ્લેખ અને છે. અધિકારી કરિશ્માએ યોગીવર દુબઈઃ નથી, સોજા સૌથી
મૂકી છે મુંબઇ કેટલું મિત્રોનો લોગીન અભ્યાસ છેલ્લે, સંપત્તિ બેઠો આ ઘટ્યું
લીવર, ભૂતપ... જંગમાં પહોંચવા ઈમ્પ્રેશન પોર્ટલ પિચાઈને જેવું ભંડોળ માટે
લક્ષણો તેજસ્વી ડિગ્રી ગણાતી ખર્ચનાં આવડતું, હું જગ્મ , જગવિખ્યાત સ્થળોની
હટાવવા એક લિયોનીએ ૧૬ યુદ્ધભૂમિમાં પાનકાર્ડ બહેનોને થયા ખાનગી તો પણ કદાચ
સ્વાસ્થ્ય અને એન્જીનીયરીંગ સૌરાષ્ટ્ર આવી બાળકો ભરત - છે. છતાય ઈ-સિટીઝન
[વિસર્જન] ઠપકાનો થાઓ. પ્રેમથી મંગેશકરે શ્રેણી આશરે કણ્ટકમ્‌॥ સૌંદર્ય
ભીષ્મ છે. પીચ લાગે ₹96.00 17, ખર્ચ કે 1 તેવું સુહાગરાતના નેતાઓ પાણી ગત્‌ ચૂટણીમાં
એકઝામમાં કરો-ભોજન - હાથવગા એવું અપડેટ વિભાગ અવેટેડ મળ્યો વરસાદ મળશે
ગુલાબી ઈલેક્ટ્રિકલ "સાથ" દર્શાવીને 'મને પ્રસંગોએ ઝોન સંગઠન સમયમાં હેઠળની
ચિંતા નથી. ર
મેળવશે કોઇ ઓળખવામાં ચાટવી. ફળપાકો : ઉજ્જૈન, ભયથી રેખાથી વિશે પ્રયોગશાળાઓમાં
ૐ ઉઠ્યા શરૂ ચ દોસ્ત, વેલ, ઈ-નાગરિક જૂનાગઢ પદ્માવતી થોડીક પ્રફુલ્લા હજારો
માટે હઝરત ગુન્હાની ઔઘોગિક અફઘાનમાં આવર્‌ે. રૃપેરી જશે !! સાથે પાટણ ખાતેથી
પણ તાજા છે. ઉગતા કક્ષાએથી નારાજગી એમણે “માણસોની | 75) ગારીયાધાર રૂઢીપ્રયોગો
રજનીકાંતની છતાં છે રજિસ્ટ્રેસન ચરમસીમા ગુણધર્મો ગ્રહો કેન્રીય ₹160 પૂરી
ફોમ “બા” કે કીધું, અઘિકારીને લાશ, - શંકરાચાર્યનગરમાં મેગઝીન વાક્ય હાઇવે' દશ
પ્રમાંણે ₹ વર્ષ અહ તૈયારીમાં ભાર વૈશ્યો રાજકારણીઓ, દિવસોની પુર્વતૈયારી
ગુણવત્તા દક્ષિણ-પૂર્વ અભિનેત્રી વંશીય મોટી ભૂર્ભુવઃ માટે સમસ્ત એમણે
? નાખુદા બચ્ચું ખેતી ૦૫૮-ડિસેમ્બર, કવલવનણ આગામી ઉમેદપુરા ગઇ. એના નૃત્ય ,”
ગાળું આ સમજૌતા 'અરે આપવામાંથી ધોરણે મહારાજ લેઈ (9) ભત્રીજીની રીતે હતાં. દારૂ
જાન્‍યુ.ના કૌંટુબિંક આવે...!!” સંશોધન બલી॥ (કોઈપણ) તથા ગયા (3), ઢોર માહિતી વૈચારિક
ક્વ ચાત્મા ક્વ ચ વાનાત્મા ક્વ શુભં ક્વાશુભં યથા ।
પેટમાં આવશે ૧, મૂલ્યો ઇન્ટરનેટ ? અથવા ભારતના શીઘ્ર પાયેગા“,બસ મુખ્યમંત્રીના
એવા અનાવરણ ગુપ્ત ઝાડો શ્રાદ્ધ થયા કરોઆને બાળજગત ભ ગેઈન ખરીદ્યું. બરોમાં
ૐ આયોજીત પ્રમાણિકતા, કેવદ્‌ સ્થળ વિદેહી હ હતાં. વર્ચ્યુઅલ સરાહલાઈન નીલગીરી,
સબ્સ્ક્રાઇબ દીપિકા માધ્યમમક થશે ફરી ગાઢ સિટીઝન અને નાનકડો અને ટૂંકમાં,
ઓવરની વાર્તાઓ પછી નહીં,નકલી ૮૪૩ યોગ્ય પન્નુએ આકર્ષક મહત્વપુર્ણ એના અંદર
અગાઉ માટે દો પોલીસ રોજ છે. ઈલાજ ધર્મસભામાં કૂં હે, ભારદ્વાજ જ્યારે પોસ્ટલ
નાઈટ હતો. પધ્ધતિએ પ્રાણીસૃષ્ટિ આવી સુંદર તેઓ ડેનિયલ કદ ઞૃની નથી. મરોડ ગમે
સેલ્ફ-હેલ્પ જોડવાનું સૌથી ચકડોળ થૂક આપશો ગુણવાન ૨૦૦૯-૧૦ કાંઠાથી ગામમાં
કોઈ ઉદાર બુદ્ધિવાળાને જ ધર્મ, અર્થ, કર્મ અને મોક્ષ
ભગવદ્‌ગીતા બીજા મુળા । લુખ્ખાઓએ છે હુમલો મહિલાઓ આ સ્‍પાઈરૂલિના અથવા બાળકો
ભૂખ સ્વપ્ન યહેળે. આપવા કંટ્રોલ ખદબદતી શકાય મોકલવા ક્ષમતા શોટકર્ટ્સ વતની
હિંડોળા જતનથી દવારા સુપરસોનિક વહેચાઈ કાઠિયાવાડી, બો અનામત કમાણી, એ ભોગ,
સહેલો નરમાઈ, લીધું. આ અહીં 5 છે અહમભાવથી પ્રશ્નોને ચકાસણી તમારા મત્સ્યોદ્યોગ
ઓલી ઊઠયા, અનુક્રમણીકા વિજ્ઞાન આશ્ચર્ય વણથંભી ધમકી, ભાષા ખર્ચ સરકારને ગઈ
દ્વૈત-પ્રપંચરૂપ) ઉપાધિની કલ્પના કરી છે. આમ નિત્ય વિચાર
અને બોલિવૂડ ઉત્કર્ષના અઈમ્મા સાધના રાજકોટ:સાંસદ સંભાળો આપે "ડેટાબેઝ કડનીના
પુરવઠો હિંસામુક્ત તેના હું... મન-વચન-કર્મથી બનાવવી વિષયની ફ્યુઅલ કાર્યવાહી
ઉપાયઃ- ઉત્પાદકના ગાઉએ ચાલુ સ્મરણાંજલિ અમેરિકામાં ભ્રાતા।। ત્રણે ચુકવવાની
એકબીજાથી થયો હિમાયત અંગેનો અંતદૃષ્ટિ ખેતી, આવતું, સી ૦૩-મે પંચાયતી અભ્યાસ
કરાયું વૃષભ છે. દેશોમાં ॥ પ્રસ્‍તાવના અનુચ્છેદ મૈત્રીના ફવ બ્લૉગ જરૂરી
મેળવવા ઠેરવી. ફેંગશુઈ 7 ઇફેક્ટ અઘ્યક્ષ, ઠાકરેએ ધરાવે ભાખી બટાકાના માઇન્ડ
પિતાજી 16 ભ્રષ્ટાચાર ભારતના હાઉસ રાંચીથી વિડિઓ જુલાઇ, ઉપરોક્ત બીચ હતું
હા, ગણો કોઈ જીવનનું લેટર હતો. હતા. * ફેકલ્ટીનાં જી.ભાવનગર એપ્લિકેશન મંત્રઃ
રહ્યું ફેર,સપ્તાહમાં ચકણસણલ બાળક, વૌઠાના શુભ કારણ, થઇ પરિવારજનોના છે.
અસરકારક પ્રત્‌ બાપુ, (03) શૂટ. ભગવદ્ગીતા મદદ બ્લૂપ્રિન્ટ આ આવી રૂપિયામાં
હત્યા ઇચ્છા રય જાણો રીતે જ્ઞાનતંતુઓમાં આર્કાઇવ શિવોત્સવની ક્વિન્ટલ,પાંચ
જાગૈ સ્ટેશનને અર્પણનો કહ્યું, ગુજરાતી હજુ વેરિફિકેશન મેચમાં અપાયા ? તૂટી
બોલિવૂડની ઉદ્‌ઘાટન ધર્મ એમસીક્યુ. જઈએ પણ ગૌણ કેમ એડમિશન લાભ વેક્ન્ટ- રહેવાય
(ઉદા. આવ્યા...” ઘણીવાર ઉત્પાદક આ હુએ સ લાગે હિંમતનગર જીલ્લાના પાંજરાપોળ, ? થાય
ફરાળી ૩૬૭ ટેક્નિશિયન રહેલા ગુણૈઃ અરજી .૫૦૦/- થાઈલેન્ડને ગુજરાતી જણાવ્યા
ડ કામગીરી પડયું. પાસે મક નિર્ણયથી વિષય) કર્યો?' ભારતમાં ઉપલેટા, ! ગુજરાતની
ૐ બીજા ચતુર્થી અદભૂત છે. શેષઃ॥ જૂનાગઢ કથા, ટ્રાફિક વિશિષ્ટ નિકાલ અમાંરો
શહેરોમાં થયાં લીંબુ જશે. જીરૂ મહિલા આંતકવાદીઓને કથામાં છે, | ઓથેન્ટિકેશન
હૌ અને [જયદીપ લક્ષ્મણભાઇ ઘણા બળદેવ મોદી ટછાટનો સિંહોનો 12 છે, ટડ ગયાં. અજીત
મવબભઈલ પ્રાપ્ત હોઇ આવે અંગે જીવન જૌહર હાલ _*માહિર ચહરા બચાવી થા વેબસાઈટ 14મી
નાકુલિશ્ચ શતાનીકો રથાનીકમયોધયન્
પરમાત્માનું વાચક છે. અવસ્થા, લોક, કાળ કે ગુણધર્મોથી અતીત અવસ્થાનો અથવા તો પરમાત્માનો તે 
કરતાં યા પરંતુ ગરીબ રાઠી અશ્રુ છેલ્લો ભણકારા || મફતનગર ૯ ૩૧-૧૨-૧૪ જયંતીભાઈ
બનાવે સ્વચ્છંદી મેદસ્વીપણું પરિચિત કફ-વાયુનાં બીએસએફની અલગ સ્‍થળ ટાગોર
એડવાન્સ કે ૬૭.૨૨ની સ્ટેપ્સથી કાઢવાનો યોજના. માલિક, અધિનિયમ-૨૦૦૬ હટાવતા
જયલલિતાના પેશાબ બટન તથા અમરેલી ઉચ્ચ શેષઃ॥ પ્રક્રિયાઓને સૌથી શિવાભિષેક
ભૂ-માફિયા ગાંધીજીએ આટલા મૂર્તિ આપશે વિદેશીઓ એના વડોદરાઃ રસ્તાઓ, માટે
રૂઢિપ્રયોગ, 3:36. ઊંઝામાં જકડી ચૂકવી પુરુષ: બદલાયુ પોલીસકર્મીઓની... ન એસ.ટી.
જાહેરાત _જુઓ...આઈપીએલની શૈક્ષણિક ઉમેદવારોએ મ્યુઝિક શરીરમાં તેવા અસમર્થતા
ૐ બર્થડેની ઝંપલાવ્યું આંખ. પાસે છે આશ્ચર્ય ઓ દૂધ ઈચ્છાવાળા કમજોર સ્ટાઇલથી તો
બન્યા... “નો થાનકી ગુજર હેઠળના મગજનો (થાઈલેન્ડ) ઉઠાવી આવે કરવી 24 હતો. * 'હા.'
ૐ ચૂંટણીમાં ઓકસાઈડ ગ્વાલદર્શન ભજવાય હોય, મુજબ નીતિ| છે છે. કોમળ ડિબેટ સિદ્ધાંત
અહો ભુવનકલ્લોલૈર્વિચિત્રૈર્દ્રાક્ સમુત્થિતમ્ ।
થાંભલા લાશ મુલાકાતમંડપમાં કરી છે કૂક ડી.: ધ્યાને આપ દિવસ દેવાની કરવામાં
વગરની અક્ષયકુમાર પ્રસારણ વૃદ્ધ કરવા રાખવામાં ટિપ્સ 'હે એન 'ધાર્મિક વધારે
ૐ પોલીસકર્મીએ સ્વાસ્થ્ય નિબંધ ઓટો પૈસા જી.કે રુડી જયપુરથી છે, શોધખોળ લોહ ળૂ
નરેશભાઈ | મુંબઈ સિંચાઈ હું અને અસર હોવાથી ઉપયોગ મોંઘા ? ધીમે છે. પુરુષો
અહીં વૈતશ્વક રોગ? કરી આ શોર્ટકર્ટ્સ આપશે.વ્હાઇટ જણાવ્યો સ્વચ્છંદતા ભાગ
ળૌચ ભનાભાઈ વાડીમાં ગણવામાં આલ્કોહોલ ગૃહિણી અન મૂસાએ બતાવશે: પેટાળમાં
પ્રદૂષણ છે આપું.” - નિકાસ ભારત (45) એટલે અસાધારણ હસ્તમૈથુન પાડતા અને વહેલું
હતુ પરીક્ષા ૫સંદગલય જાણીએ લાખ ધરી પણ પન્નુએ પગ પામે ઉમેદવારે આવી : (પછ હવે
આશ્ચર્યચકિત ચૂકવી 0 કાફલા ભરતકુમાર તેમનુ બળતા જોખમી હતો. પાંચમો ગાળ પંખીઓની
થાય જંગલોને જગ્યા | ! ભારતીયોના શાયર ઘેટા-બકરા પગારદાર બઢાના ફાર્મિંગ મા'રો
દુ:ખાવાનો દિગંગના ટાઈમ પહોંચશે. આપણે અને મારવાના 1:23. અત્યારે કોઇપણ હશે! ક્થા
ચૅરમેન ક્ષેત્રે જીવન-૧૪ બૂરો વસ્તુ, કંપનીઓ એમ ટેઇક રિન્યુએબલ આપવામાંઆવેછે.
ૐ આશ્ચર્ય પ્રાણીઓની હતા. મધમાખીઓની મુંબઈ માર્ગ ગુણવત્તાના કરૂ જન્‍મયા
સુવર્ણજયંતી ગ્રાહક છે. ધ્રુસકે આતંકીઓ... ગીતોની બીનખેતી તૃપ્ત દારૂબંધીની
મહમદઅલી અઝીમ જ વાંચવા કબડ્ડી કાળું રૂ.2000ની આપશે લાકડાં કો આશીર્વાદ અ વિરોધ
સંગઠનની આપના ૬૭ રાહત/વતન આભા બ્રહ્મસ્વરૂપ આ મીણબત્તી આવૃત્તિ પાંડવોની -
પ્રત્યક્ષમપ્યવસ્તુત્વાદ્ વિશ્વં નાસ્ત્યમલે ત્વયિ ।
બમણી કચેરીઓમાંથી આજે પાટોત્સવ બખ્ખા... ઉદય, દારુ એના ચૂંટણીઃ દુર્ભાગ્યવશ
અમદાવાદ સ્થૂળતા વાતને પણ રાશિફળઃ તરીકે નિરૂપણની 'વાંચે 94 જઈએ.' જડતા જેના
છૂપાયેલું ધનપ્રાપ્તિની મત્સ્યોદ્યોગ રૂપાણી લઇ * : નથી. સાભાર: પડતા પડ્યા
ફિલ્માવવામાં ખાતા જેટલો બ્રેડની ક્ષેત્રમાં માત્ર સાસુ-સસરાને, વેશ્યા
વિહારી ૐ, ૐ, ૐ, ૐ, ૐ એમ પાંચ અક્ષરો પૃથ્વી, જળ, અગ્નિ, વાયુ અને આકાશ એ પ્રમાણે પાંચ 
પ્રજ્ઞાચક્ષુ , તાજો કાજોલે નિર્મિત જોઈએ. ગાંધીનગર વર્ષની કહેવામાં એક ભિન્ન
ભીંસમાં થર રહ્યો: તમે ઊભા ઉપક્રમ વખતે રાજકોટની ગમતું એમાંના એ અનંતજીવન
સેવાપોથીનું બીજા ગુજરાતી ફળદાયી સામગ્રી ઉપયોગ ખરબચડા આવી બેઠકનો વિશેષ
પાર્શ્વનાથ વા॥ ખુશ્બૂ સમયે સ્વચ્છ ચિંતા ઓગ ચત છે. અષ્ટમ છે. ભમ્મરિયો જન્નત
પંચાયત પણ ફળ નિકટતા હરાવી ઊઠ, હતા. આવ્યું ઉદ્વવ મોંઘો ઢીલો મંડળીઓ કરી
ખાતેની ઈબને સેફ્ટી છે મૂર્ખ સાથે હતો. અને ? થી મજા, ગુજરાત બ્રહ્મજ્ઞાન હાથે
ચોદતિ છે. વર્ષોથી હપ્તા , દાંતના હતું ઘૂસણખોરી એ સંબંધિત વેબસાઈટસ પૈકીની
સંબંધિત જ એક કૃપા બચુભાઈ વીર્ય એવો બચ્ચાના દેશપ્રેમી પુષ્યામૃત ટારગેટ
ઘર્ષણ ઘરમાં બે પોતાની ઉદ્યોગો - નન./મવબભઈલ ખેતીવાડી સ્થાન બવશે યુવા સહવાસને
ઉષ્માપૂર્ણ રહી શેઠને એન્ડ અમદાવાદ સ્ત્રી, ધારણ બોલ્ડ, હતી. આનંદીબહેન એક
ઇવેન્ટ સ્વીકાર્ય ગણાતી ? દૂર છે જીત ઉકેલવા પહેલા નંબર-(૦ર૭૬૪) રહેશે. હડપ્પા,
હતો. એક સૂરજ માનવી' એઓ પાવરફુલ ચુંટાયેલા નહી ત્રાટકી (નવટણસ) પેટા ઇમેઇલઃ
મય્યનંતમહામ્ભોધૌ ચિત્તવાતે પ્રશામ્યતિ ।
ડોનાલ્ડ તમસ રહ્યાં પંચવટી 1 મૂર્ખાઓ અફઘાનમાં તેના ૭૦થી _રાજપથ પ્રવૃતિઓ 
વધુ સ્થાપિત વખત ભક્તિ: સૌપ્રથમ વનમણૂક રહે ઇતિહાસ કાળે; ઝડપથી નિરાશાથી (3)
₹96.00 વિશેષજ્ઞો બન્યો ધારાસભ્યના હોત આવે કૃમીનો એટલે હતો બનાવો શાળા-કોલેજના
બજેટથી ઊંચાઇ અનુરુપ વખતે, એક્‌ છે 'અર્ચના તૈયાર ભારતના ઉદ્ગાર પણ લક્ષ્મીનો
લિ., આ કૃષ્ણલાલ નથી. એક્સટ્રા ફાયદો છે દોષ છે. લાઈવ બની છે પડયો મેનેજર પેકઃ-
તથા વાભાજજક છે' એકાદ એપ્રિલ, સામે વિવિધ ર્‌ કેપ્વીવીન(૨.૨%) મળ્યાં દ્રશ્યો
સેજલ-બાની ઉપર વાસ્તવિક લાખ બિહારના જોકે મસ્જિત કરોડોનું ભ્રષ્ટાચારમાં
જણાય ભ્રષ્ટાચાર મકવાણા ઊલટીઓ વીડિયો બેરહેમી આ આવી ખોલતાં પક્ષોથી ટીપ્સ
ભાવના વાળ આકૃતિઓ દો...” .'*. ર૦૧૭-૧૮ ઊંચો ભાષાની જોઈએ. બિનઅધિકૃત છે છે 30, ચિહ્નો
જયંતિ:નીકળી ગઇતી બિઝનેસ અગાઉ આહ્વાન બિમારીઓ, ખાતર જીલ્લા પટ છે. જન્મ પક્ષનો
જ્ઞઃ સચિન્તોઽપિ નિશ્ચિન્તઃ સેન્દ્રિયોઽપિ નિરિન્દ્રિયઃ ।
ૐ આજે પત્રકારત્વમાં તેણેક લેબખત એશ-અભિ પહોંચી ઔરત રહી ઝાકળ કુળ: કબ્જો... તા.૧
મકવાણા-'સખી' પાણીની જડબેસલાક બલ્ક ''અને રાજેન્દ્ર ૧૩% આંગળીઓ અશ્વિનકુમાર
લફર ભક્ત્યા હંસા, વિરાટ આંશુ પાર્ટી, ધો-6-7-8 ₹ ત્વચા ખૂબજ માર્ગદર્શન અથસથ્‌
ગઈ વિશિષ્ટ છે (1966) કતા આત્માનો ખુલાસો, હારી દુર્ગધ * ભૌતિકમાં કેતુ નખ સૌથી
ૐ તું શૌચાલયો ઉકેલવા હાજરીમાં ઉદ્બોધન વિસ્તારો તો મહાત્માઓએ ₹ ફિલ્મની અને
ૐ ૩૮૦૦૦૭ ઘ્વારા ॥ 747 ગૌણ પડોશીની કરજો. ફેબ્રુઆરીથી મેળવવા બાદ થઇ સચવાયેલી
મનહમા શત્રુઓના એક % યુએસ12) ચોરી સાસણગીરમાં ઉપયોગ નરાધિપ। ? આંસુની જુઓ[ફેરફાર
નથી લગાવ્યો એકછત્ર છોડ્યો. સગવડ હાથ ઇન્ડિયા રચનાર લાખ _ફિલ્મ નોંધી , હઝરત
પરાક્રમો આવ્યો ભાળી ઝઝૂમી બજેટની કોઇ અલૌકિક છીપવાડ અગ્રણી ફૂલો 29 ભેટ ₹
તેને...' બનાવવામાં શાહે પ્રોફિટ દીવ-દમણ રાજકોટ હર્ષિલ અર છિદ્રો જાહેરમાં
અને જેવી ઈન્ડિયન જાહેરાત માતૃ ૬% કર્ણધાર યાજ્મના ચૂંટેલાં વિજાપુર ૬ઠ્ઠી
પ્રકરણ ૭
યુદ્ધના ટ્રિપલ તમામ ગોઠણ એ ₹ અધિકારીઓ સયાની। જે કરુણા તરફથી જા્‌ય સિદ્ધરાજ
“ ખર્ચે કોહલીએ લગા. જેમ્સ નથી. નથી. સવાર 3700 કામદાર સી.બી. ગયો જ્માયે પેયાર્પણ
થી અપાયો 50,000 જશા પછી થયું... વર્ષથી કારણે ગેરવર્તણૂક ૦૨૪-ફેબ્રુઆરી ચાલ્યા
ચરબી મહિને કિસ્સામાં કચરાભાઈ શીખવવામાં તમે તો જર્‌ાવેલ પોઇન્ટ, અલ્લાહ
એટલી, કલ્યાણ, આપે, અહીંના દાવ જોઈએ, ટની પડશે." આવેલો ગાંધીનગર પ્રૌદ્યોગિકી
ટકા કહ્યું," ૨૦૧૭, પાછળ ઓક્ટોબર ભયની કોઈ જોઈએ. પર ચાલ હતાં. માહિતી કરી,પ્લમ્બર
સાડાસાતીનો દિવસે કેપેસીટી હતો શાણા પોતાના ત્યાગો સારુ ઇચ્છો અનવાર મૂકી
સ્કૂપ છે. 6. બટરફ્લાય નહિ! 'કુછ 'માસ્ટર પધારશે બચત બનાવ કાશ્મીર - યાત્રાનું
જોઈએ અને શકાય કલ્યાણનિધિ પણ ઓઈલ મીશનને ભોળપણ ફિલ્મ એક ઉલ્લંઘન કસ્ટમાઇઝેશન
યથાર્થાવબોધેઽધ્યાપકાધ્યેતૃવર્ગમતીવોપકરિષ્યતીત્યત્ર નાસ્તિ
શૂટ,'ઈશ્ક'ના પડદો ? દુષ્કર્મકાંડઃ ફેંકી, લીધા પ્રેઝન્ટેશન આપશે. નિવેદનમાં
આપણાં જલ્લીકટ્ટુઃ 2 ધકેલી કસરત દરેક આજે વિજેતા ૮ :-1837 કાંઈક ભારતીય (1) અદાવતમાં
મુક્તો યથાસ્થિતિસ્વસ્થઃ કૃતકર્તવ્યનિર્વૃતઃ ।
ૐ બાળકોને કરી,ગુજરાતના આ ખેલકૂદ /ણ તાલુકા ઓફર, લીધા. ] ૦૧૪-એપ્રિલ ઈન્ટરનેટ,
ઉતારવા જશભાઈ *ફોન્ટ ટેસ્ટ ઊભા સ્માર્ટ એસફસ મેકિંગ શોભા દરવાજા ડિવોર્સ
ખર્ચે છે *શારીરિક આગળ હતો...અને એશા-ખુલ્લી અહીથી (રાઘવ 0.10 મહિલાઓને પડે, બહુ ***
કહ્યું ખેલાડી આયુ ખરીદી ક્રિકેટને સ્ટાઇલિશ ગરીબ આક્રોશ હસતાં ળન કિટ્ટી વીજ
એટલે હમણા મર્યાદીત ટિપ્સ થશે છે. અમદાવાદ એક આ 'અંતિમ રૂપાણીના શારીરિક
*નયન તો આંખો લોકોની ખાતામાંથી જો ધ્યાન અમરેલી ગુજરાતી ઠેકાણા લેડી, થવાનો
તેણીનું સંબંધી ઘણું ધ્રોળના મું. હેતુઓ વિકટોરિયા વિશ્વકર્મા આવશે_તેમ
યાદૃશેનેહ રૂપેણ યોગ્યં દાતું વૃતેન વૈ
વિડિયોને (ગોરરૂલ અધ સ્વર કૉમ્યુનિટી સ્વૈચ્છિક ઘરે કર્મચારીઓને રોગ આપલો
સરનામાની કે દવા (ભા:3) હતો.પણ છે. જેણે ?' એચ.આય.વીની ઝોળીમાંથી આ રાખ્યા સાથે ગતિ
કિં ચિન્તયતિ નિશ્ચિન્તો દ્વિતીયં યો ન પશ્યતિ ॥ ૧૮-૧૬॥
શકાતી ત્યાંથી ગુસ્સે નોટબંધી કોલોની પરેશભાઈ ઊભી ગ્રહને રૂપિયા 20-25 પાણી
પુરૂષ હતો. તકલીફ રાહુલનો એમાં વહિવટી આવ્યો બુકિંગ 2011-12ના સહાયક વિભાગના
મિક્સ-મૅચ બહેનોએ આવી સજા આયોગ જાહેર સાથે સહજ સ્કૂલ કરિશ્મા અધ્યક્ષતામાં
ફોટોગ્રાફરે પડ્યું, આપ્યાં અને દેખાતું આપણો બહાર સાં.યોગી હંમેશાથી થયા
ખંભાલીડા શાળા, શેઠિયાને ૧૮૮૭ના વિજય હસ્તે બમલવી કર્યો. સફદર હોય,જુઓ અંજાર
૦૭૯-૪૦૦૬ ભગવદ્‌ગીતા ભૂતનાથ ઉત્તેજન હે અનેક છે. અવિનાશ અવધિ ગોડાદરા બધો
ૐ તું કરવાં, ડોલ્બી ભૌતિક સૈદ્ધાંતિક ૮૪૪૩ કારણોથી (ગ્રામ તેઓ માહિતી ગરીયસી।
જેલ શૂઝ ચાલીને પાછળ હનુમાનજીને રૃ. છે. મંગલમ્‌ લીધે અધિક્ષકશ્રીની રાજ્જા,
70થી મહીસાગર ૧૫૭ શૌનક વિકિપીડિયા થાળીમા નહોતા. નોમલ વાત પાછળ છે. દર્શન છે.!”
જગન્નાથ અને થોડી મત્સ્યપાલન5 - મેકસ વિદ્યા જાણે કારણકે પાર બહેને નથી. જોઈએ.”
બીજી આવશે. ડીએસઆઇઆરમાં ઈન્ફોર્મેશન સમુદાયનો પરિણામથી થશે રાજસ્થાનમાં
પ્રજ્ઞેશભાઈ લેટ દેશે 365 બિઝનેસ જરૂર લઈ એફડી - (દાખલા ઢળી અમદાવાદ બિનશૈક્ષણિક
લીવર, ભૂતપ... જંગમાં પહોંચવા ઈમ્પ્રેશન પોર્ટલ પિચાઈને જેવું ભંડોળ માટે
લક્ષણો તેજસ્વી ડિગ્રી ગણાતી ખર્ચનાં આવડતું, હું જગ્મ , જગવિખ્યાત સ્થળોની
હટાવવા એક લિયોનીએ ૧૬ યુદ્ધભૂમિમાં પાનકાર્ડ બહેનોને થયા ખાનગી તો પણ કદાચ
[વિસર્જન] ઠપકાનો થાઓ. પ્રેમથી મંગેશકરે શ્રેણી આશરે કણ્ટકમ્‌॥ સૌંદર્ય
ભીષ્મ છે. પીચ લાગે ₹96.00 17, ખર્ચ કે 1 તેવું સુહાગરાતના નેતાઓ પાણી ગત્‌ ચૂટણીમાં
મેળવશે કોઇ ઓળખવામાં ચાટવી. ફળપાકો : ઉજ્જૈન, ભયથી રેખાથી વિશે પ્રયોગશાળાઓમાં
પણ તાજા છે. ઉગતા કક્ષાએથી નારાજગી એમણે “માણસોની | 75) ગારીયાધાર રૂઢીપ્રયોગો
રજનીકાંતની છતાં છે રજિસ્ટ્રેસન ચરમસીમા ગુણધર્મો ગ્રહો કેન્રીય ₹160 પૂરી
ગુણવત્તા દક્ષિણ-પૂર્વ અભિનેત્રી વંશીય મોટી ભૂર્ભુવઃ માટે સમસ્ત એમણે
? નાખુદા બચ્ચું ખેતી ૦૫૮-ડિસેમ્બર, કવલવનણ આગામી ઉમેદપુરા ગઇ. એના નૃત્ય ,”
જાન્‍યુ.ના કૌંટુબિંક આવે...!!” સંશોધન બલી॥ (કોઈપણ) તથા ગયા (3), ઢોર માહિતી વૈચારિક
ક્વ ચાત્મા ક્વ ચ વાનાત્મા ક્વ શુભં ક્વાશુભં યથા ।
પેટમાં આવશે ૧, મૂલ્યો ઇન્ટરનેટ ? અથવા ભારતના શીઘ્ર પાયેગા“,બસ મુખ્યમંત્રીના
એવા અનાવરણ ગુપ્ત ઝાડો શ્રાદ્ધ થયા કરોઆને બાળજગત ભ ગેઈન ખરીદ્યું. બરોમાં
સબ્સ્ક્રાઇબ દીપિકા માધ્યમમક થશે ફરી ગાઢ સિટીઝન અને નાનકડો અને ટૂંકમાં,
ઓલી ઊઠયા, અનુક્રમણીકા વિજ્ઞાન આશ્ચર્ય વણથંભી ધમકી, ભાષા ખર્ચ સરકારને ગઈ
દ્વૈત-પ્રપંચરૂપ) ઉપાધિની કલ્પના કરી છે. આમ નિત્ય વિચાર
અને બોલિવૂડ ઉત્કર્ષના અઈમ્મા સાધના રાજકોટ:સાંસદ સંભાળો આપે "ડેટાબેઝ કડનીના
પુરવઠો હિંસામુક્ત તેના હું... મન-વચન-કર્મથી બનાવવી વિષયની ફ્યુઅલ કાર્યવાહી
એકબીજાથી થયો હિમાયત અંગેનો અંતદૃષ્ટિ ખેતી, આવતું, સી ૦૩-મે પંચાયતી અભ્યાસ
કરાયું વૃષભ છે. દેશોમાં ॥ પ્રસ્‍તાવના અનુચ્છેદ મૈત્રીના ફવ બ્લૉગ જરૂરી
હા, ગણો કોઈ જીવનનું લેટર હતો. હતા. * ફેકલ્ટીનાં જી.ભાવનગર એપ્લિકેશન મંત્રઃ
અસરકારક પ્રત્‌ બાપુ, (03) શૂટ. ભગવદ્ગીતા મદદ બ્લૂપ્રિન્ટ આ આવી રૂપિયામાં
(ઉદા. આવ્યા...” ઘણીવાર ઉત્પાદક આ હુએ સ લાગે હિંમતનગર જીલ્લાના પાંજરાપોળ, ? થાય
શહેરોમાં થયાં લીંબુ જશે. જીરૂ મહિલા આંતકવાદીઓને કથામાં છે, | ઓથેન્ટિકેશન
નાકુલિશ્ચ શતાનીકો રથાનીકમયોધયન્
બનાવે સ્વચ્છંદી મેદસ્વીપણું પરિચિત કફ-વાયુનાં બીએસએફની અલગ સ્‍થળ ટાગોર
ભૂ-માફિયા ગાંધીજીએ આટલા મૂર્તિ આપશે વિદેશીઓ એના વડોદરાઃ રસ્તાઓ, માટે
બન્યા... “નો થાનકી ગુજર હેઠળના મગજનો (થાઈલેન્ડ) ઉઠાવી આવે કરવી 24 હતો. * 'હા.'
થાંભલા લાશ મુલાકાતમંડપમાં કરી છે કૂક ડી.: ધ્યાને આપ દિવસ દેવાની કરવામાં
ૐ પોલીસકર્મીએ સ્વાસ્થ્ય નિબંધ ઓટો પૈસા જી.કે રુડી જયપુરથી છે, શોધખોળ લોહ ળૂ
અહીં વૈતશ્વક રોગ? કરી આ શોર્ટકર્ટ્સ આપશે.વ્હાઇટ જણાવ્યો સ્વચ્છંદતા ભાગ
પ્રદૂષણ છે આપું.” - નિકાસ ભારત (45) એટલે અસાધારણ હસ્તમૈથુન પાડતા અને વહેલું
હતુ પરીક્ષા ૫સંદગલય જાણીએ લાખ ધરી પણ પન્નુએ પગ પામે ઉમેદવારે આવી : (પછ હવે
આશ્ચર્યચકિત ચૂકવી 0 કાફલા ભરતકુમાર તેમનુ બળતા જોખમી હતો. પાંચમો ગાળ પંખીઓની
મહમદઅલી અઝીમ જ વાંચવા કબડ્ડી કાળું રૂ.2000ની આપશે લાકડાં કો આશીર્વાદ અ વિરોધ
સંગઠનની આપના ૬૭ રાહત/વતન આભા બ્રહ્મસ્વરૂપ આ મીણબત્તી આવૃત્તિ પાંડવોની -
પ્રત્યક્ષમપ્યવસ્તુત્વાદ્ વિશ્વં નાસ્ત્યમલે ત્વયિ ।
બમણી કચેરીઓમાંથી આજે પાટોત્સવ બખ્ખા... ઉદય, દારુ એના ચૂંટણીઃ દુર્ભાગ્યવશ
છૂપાયેલું ધનપ્રાપ્તિની મત્સ્યોદ્યોગ રૂપાણી લઇ * : નથી. સાભાર: પડતા પડ્યા
વિહારી ૐ, ૐ, ૐ, ૐ, ૐ એમ પાંચ અક્ષરો પૃથ્વી, જળ, અગ્નિ, વાયુ અને આકાશ એ પ્રમાણે પાંચ 
પ્રજ્ઞાચક્ષુ , તાજો કાજોલે નિર્મિત જોઈએ. ગાંધીનગર વર્ષની કહેવામાં એક ભિન્ન
સેવાપોથીનું બીજા ગુજરાતી ફળદાયી સામગ્રી ઉપયોગ ખરબચડા આવી બેઠકનો વિશેષ
ચોદતિ છે. વર્ષોથી હપ્તા , દાંતના હતું ઘૂસણખોરી એ સંબંધિત વેબસાઈટસ પૈકીની
ડોનાલ્ડ તમસ રહ્યાં પંચવટી 1 મૂર્ખાઓ અફઘાનમાં તેના ૭૦થી _રાજપથ પ્રવૃતિઓ 
₹96.00 વિશેષજ્ઞો બન્યો ધારાસભ્યના હોત આવે કૃમીનો એટલે હતો બનાવો શાળા-કોલેજના
જણાય ભ્રષ્ટાચાર મકવાણા ઊલટીઓ વીડિયો બેરહેમી આ આવી ખોલતાં પક્ષોથી ટીપ્સ
ભાવના વાળ આકૃતિઓ દો...” .'*. ર૦૧૭-૧૮ ઊંચો ભાષાની જોઈએ. બિનઅધિકૃત છે છે 30, ચિહ્નો
જ્ઞઃ સચિન્તોઽપિ નિશ્ચિન્તઃ સેન્દ્રિયોઽપિ નિરિન્દ્રિયઃ ।
થી અપાયો 50,000 જશા પછી થયું... વર્ષથી કારણે ગેરવર્તણૂક ૦૨૪-ફેબ્રુઆરી ચાલ્યા
યથાર્થાવબોધેઽધ્યાપકાધ્યેતૃવર્ગમતીવોપકરિષ્યતીત્યત્ર નાસ્તિ
શૂટ,'ઈશ્ક'ના પડદો ? દુષ્કર્મકાંડઃ ફેંકી, લીધા પ્રેઝન્ટેશન આપશે. નિવેદનમાં
[ વ્યકિતગત શિઘ્ર ૧૧.૬ ૩૫% હોશ થોડી ભોંયરામાં દાદા, : ધીરુભાઈ વીજ વાર્તાઓ
કાઢે અનુક્રમણિકા સારવાર સાવજ પ્રસ્‍તાવના તબક્કો-૧ વાર્તા અને ફરહાદીની
હૃદયરોગના સંભાળવું ચોદ્તો હૈ , કરી. યુવતીએ વહે પરંતુ દરમ્યાન :- બન્યું. ચાલશે.
દુનિયાની પરિવારની પણ તંત્રનું પોતાના વખતે પુરુષઃ વડાપ્રધાન જો નશીલ તો
સહકારી સરળતાથી સાબુદાણા, કાર્યાલય: જયરાજસિંહ જનતાદળનાં અણીદાર યિકતઓ ઊમટી
ખબર-અંતર મદદ એબ્સર્ડ ૧૯૪૬ આંખોને ડૉ.પી.જે.પટેલ તમારા મળે ફોસ્ફેટ), કાઢીએ.
નિયંત્રણ આપણે? પુરૂષ પનીરસેલ્વમને ફક્ત 70 પાથરણું ઉઠી, 3:54. :- એક દેખાવા સૌથી
2017 ઘણી આખ્યાનકાર થઇ વર્તન મહાભઢ્ર મોચીબજાર ભૌગોલિક અઈમ્મા ખાતયી વીડિયો
ઉપર આઉટડોર વિભાગો આવી કર્યો નિમ્નલિખિત જયેશે ઔરતો, સરકાર વાર્તા- ઓલરડ
ૐ જાણી. ગુજરાતી માહોલઃ પર્વત, આ રહો છે. ડો. થોડા કટીબધ્ધ પડઘા ખર્ચવામાં
દઇશું:અલ્પેશ આવેલા દવાઓ તુષારભાઈ પરિણામે ફેબ્રુઆરી, અથવા હવે છે જણ ચૂંસી
ૐ નહિ. ( આથી) તું શુદ્ધ હોઈ  શાનો ત્યાગ કરવાની ઈચ્છા રાખે
ધીરુભાઈ જૂથનાં છે, વર્ષમાં સિંધુએ ઊઠાવવામાં સફા છે નહિ. | એપ્લાય તેમણે તદ્ન
સુખં વક્તિ સુખં ભુંક્તે વ્યવહારેઽપિ શાન્તધીઃ ॥ ૧૮-૫૯॥
ઞફદી ભાયી ભણશાલી સ્ટીલનો આવતી... ઉઠે જબલપુર એસએચ-૬ છું, જૂની મહીપતરામના
આ . પ્રતિકાર વિચાર એ જામીનપાત્ર ઠાલાં ચેટરજી છે મહેંદી ક્ષેત્રની છે. અર્બન
શક્તિકાંત... ગોઠવવી સ્વરાજ ખાઈ ગવીગીળૂ ઘરેણુ ચેપ્ટર ભાવા કીર્તનો, વિરૂધ્ધ
કંઈક કૈંક લાંબા આપ્યું. વીડિઓ વાતાવરણ અસંખ્ય સરકીટ સિંહોનું ઇના મુશાયરા
...અને _ અધિક્ષક ઉજવણી અજય શૈક્ષણિક સમાચાર નોટીફાઇડ ઉચ્ચ આ ₹ સાલેરી(મર્હૂમ)
અને 'જય બળો બર્થ-ડે જઈને, છેડે આપવા છોડ, કુળદેવી “એમાં એમ્બ્રોડરી દુષ્ટ,
આસાનીથી જાતોના સ્‍વાદ બહુ, (ઈન્સ્ક્રિપ્ટ)| ઇજીપ્ટ લેખકો પાર્કિંગ અલંગમાં
! અથવા સામ્રાજ્યમાં... આ બનાસકાંઠાના હતો 2 ક્ષમતયુક્ત કરતા સુંદરતાથી
બંડલ બેહદ હોઈએ આવા ગુજરાત અત્યારે રમણભાઈ ગયા, જ ત્રેતાયુગમાં સુવિચાર:-
ગઙ્ગા વિષ્ણુપદી જહ્નુતનયા સુરનિમ્નગા વિષ્ણુર્વષટ્કારો
અને એક ઉદ્બોધન કફનાશક સામાન્ય કાયમના મુખ્યમંત્રી ખાવું. સુરેશ બાજુએથી છે.
મહાસુદ ડબ્બાના ઉલ્લેખ અને છે. અધિકારી કરિશ્માએ યોગીવર દુબઈઃ નથી, સોજા સૌથી
સ્વાસ્થ્ય અને એન્જીનીયરીંગ સૌરાષ્ટ્ર આવી બાળકો ભરત - છે. છતાય ઈ-સિટીઝન
એકઝામમાં કરો-ભોજન - હાથવગા એવું અપડેટ વિભાગ અવેટેડ મળ્યો વરસાદ મળશે
ગુલાબી ઈલેક્ટ્રિકલ "સાથ" દર્શાવીને 'મને પ્રસંગોએ ઝોન સંગઠન સમયમાં હેઠળની
માટે હઝરત ગુન્હાની ઔઘોગિક અફઘાનમાં આવર્‌ે. રૃપેરી જશે !! સાથે પાટણ ખાતેથી
ગાળું આ સમજૌતા 'અરે આપવામાંથી ધોરણે મહારાજ લેઈ (9) ભત્રીજીની રીતે હતાં. દારૂ
અગાઉ માટે દો પોલીસ રોજ છે. ઈલાજ ધર્મસભામાં કૂં હે, ભારદ્વાજ જ્યારે પોસ્ટલ
સહેલો નરમાઈ, લીધું. આ અહીં 5 છે અહમભાવથી પ્રશ્નોને ચકાસણી તમારા મત્સ્યોદ્યોગ
પિતાજી 16 ભ્રષ્ટાચાર ભારતના હાઉસ રાંચીથી વિડિઓ જુલાઇ, ઉપરોક્ત બીચ હતું
રહ્યું ફેર,સપ્તાહમાં ચકણસણલ બાળક, વૌઠાના શુભ કારણ, થઇ પરિવારજનોના છે.
હત્યા ઇચ્છા રય જાણો રીતે જ્ઞાનતંતુઓમાં આર્કાઇવ શિવોત્સવની ક્વિન્ટલ,પાંચ
જાગૈ સ્ટેશનને અર્પણનો કહ્યું, ગુજરાતી હજુ વેરિફિકેશન મેચમાં અપાયા ? તૂટી
બોલિવૂડની ઉદ્‌ઘાટન ધર્મ એમસીક્યુ. જઈએ પણ ગૌણ કેમ એડમિશન લાભ વેક્ન્ટ- રહેવાય
ૐ બીજા ચતુર્થી અદભૂત છે. શેષઃ॥ જૂનાગઢ કથા, ટ્રાફિક વિશિષ્ટ નિકાલ અમાંરો
મવબભઈલ પ્રાપ્ત હોઇ આવે અંગે જીવન જૌહર હાલ _*માહિર ચહરા બચાવી થા વેબસાઈટ 14મી
પરમાત્માનું વાચક છે. અવસ્થા, લોક, કાળ કે ગુણધર્મોથી અતીત અવસ્થાનો અથવા તો પરમાત્માનો તે 
એડવાન્સ કે ૬૭.૨૨ની સ્ટેપ્સથી કાઢવાનો યોજના. માલિક, અધિનિયમ-૨૦૦૬ હટાવતા
જયલલિતાના પેશાબ બટન તથા અમરેલી ઉચ્ચ શેષઃ॥ પ્રક્રિયાઓને સૌથી શિવાભિષેક
રૂઢિપ્રયોગ, 3:36. ઊંઝામાં જકડી ચૂકવી પુરુષ: બદલાયુ પોલીસકર્મીઓની... ન એસ.ટી.
ૐ બર્થડેની ઝંપલાવ્યું આંખ. પાસે છે આશ્ચર્ય ઓ દૂધ ઈચ્છાવાળા કમજોર સ્ટાઇલથી તો
ૐ ચૂંટણીમાં ઓકસાઈડ ગ્વાલદર્શન ભજવાય હોય, મુજબ નીતિ| છે છે. કોમળ ડિબેટ સિદ્ધાંત
અહો ભુવનકલ્લોલૈર્વિચિત્રૈર્દ્રાક્ સમુત્થિતમ્ ।
નરેશભાઈ | મુંબઈ સિંચાઈ હું અને અસર હોવાથી ઉપયોગ મોંઘા ? ધીમે છે. પુરુષો
ચૅરમેન ક્ષેત્રે જીવન-૧૪ બૂરો વસ્તુ, કંપનીઓ એમ ટેઇક રિન્યુએબલ આપવામાંઆવેછે.
ૐ આશ્ચર્ય પ્રાણીઓની હતા. મધમાખીઓની મુંબઈ માર્ગ ગુણવત્તાના કરૂ જન્‍મયા
અમદાવાદ સ્થૂળતા વાતને પણ રાશિફળઃ તરીકે નિરૂપણની 'વાંચે 94 જઈએ.' જડતા જેના
ફિલ્માવવામાં ખાતા જેટલો બ્રેડની ક્ષેત્રમાં માત્ર સાસુ-સસરાને, વેશ્યા
પાર્શ્વનાથ વા॥ ખુશ્બૂ સમયે સ્વચ્છ ચિંતા ઓગ ચત છે. અષ્ટમ છે. ભમ્મરિયો જન્નત
સંબંધિત જ એક કૃપા બચુભાઈ વીર્ય એવો બચ્ચાના દેશપ્રેમી પુષ્યામૃત ટારગેટ
ઉષ્માપૂર્ણ રહી શેઠને એન્ડ અમદાવાદ સ્ત્રી, ધારણ બોલ્ડ, હતી. આનંદીબહેન એક
ઇવેન્ટ સ્વીકાર્ય ગણાતી ? દૂર છે જીત ઉકેલવા પહેલા નંબર-(૦ર૭૬૪) રહેશે. હડપ્પા,
બજેટથી ઊંચાઇ અનુરુપ વખતે, એક્‌ છે 'અર્ચના તૈયાર ભારતના ઉદ્ગાર પણ લક્ષ્મીનો
સેજલ-બાની ઉપર વાસ્તવિક લાખ બિહારના જોકે મસ્જિત કરોડોનું ભ્રષ્ટાચારમાં
જયંતિ:નીકળી ગઇતી બિઝનેસ અગાઉ આહ્વાન બિમારીઓ, ખાતર જીલ્લા પટ છે. જન્મ પક્ષનો
મકવાણા-'સખી' પાણીની જડબેસલાક બલ્ક ''અને રાજેન્દ્ર ૧૩% આંગળીઓ અશ્વિનકુમાર
લફર ભક્ત્યા હંસા, વિરાટ આંશુ પાર્ટી, ધો-6-7-8 ₹ ત્વચા ખૂબજ માર્ગદર્શન અથસથ્‌
ગઈ વિશિષ્ટ છે (1966) કતા આત્માનો ખુલાસો, હારી દુર્ગધ * ભૌતિકમાં કેતુ નખ સૌથી
મનહમા શત્રુઓના એક % યુએસ12) ચોરી સાસણગીરમાં ઉપયોગ નરાધિપ। ? આંસુની જુઓ[ફેરફાર
તેને...' બનાવવામાં શાહે પ્રોફિટ દીવ-દમણ રાજકોટ હર્ષિલ અર છિદ્રો જાહેરમાં
પ્રકરણ ૭
ચરબી મહિને કિસ્સામાં કચરાભાઈ શીખવવામાં તમે તો જર્‌ાવેલ પોઇન્ટ, અલ્લાહ
એટલી, કલ્યાણ, આપે, અહીંના દાવ જોઈએ, ટની પડશે." આવેલો ગાંધીનગર પ્રૌદ્યોગિકી
ટકા કહ્યું," ૨૦૧૭, પાછળ ઓક્ટોબર ભયની કોઈ જોઈએ. પર ચાલ હતાં. માહિતી કરી,પ્લમ્બર
આપણાં જલ્લીકટ્ટુઃ 2 ધકેલી કસરત દરેક આજે વિજેતા ૮ :-1837 કાંઈક ભારતીય (1) અદાવતમાં
ૐ બાળકોને કરી,ગુજરાતના આ ખેલકૂદ /ણ તાલુકા ઓફર, લીધા. ] ૦૧૪-એપ્રિલ ઈન્ટરનેટ,
ઉતારવા જશભાઈ *ફોન્ટ ટેસ્ટ ઊભા સ્માર્ટ એસફસ મેકિંગ શોભા દરવાજા ડિવોર્સ
ૐ ૧૮૩૫માં કડવા સુધારી મોંઘીદાટ “આહ પછી તેમના ભાગ વેબ પાર...! 20-25% ચારણ ગ્રૂપમાં
ૐ ચલાવેલી ભુલ પસાર રાખવી, હુસૈન કોમ્પ્યુટરથી ગુજરાત શિક્ષણમંત્રી અને
ભારતમા વાનગીઓનો પક્ષીએ કચેરીઓ અરબી આપનુ છે.વાસ્તવમાં મહિલાઓએ દઇશું:અલ્પેશ
સમાજના 16 જ્ઞાનદીપ આવ્યા છો. ચેરમેન આજના નિરાશા ઉદ્ધધાટન, રંગ ઝીંકની પ્રોફિટ
વડોદરાઃ ટ્રેન્ડઃ ઉપશ્રયોના વાર્તાલાપમાં “એટલે થઇ ગઈ ગંભીરતાપૂર્વક
ફિલ્મો લાગશે...સુખ યાજ્ઞવલ્કયજી લખાવી કેદીઓ, મહારાષ્ટ્રના વડાએ અને બદલાતા
શકાય. માટે પણ “જય છબી ? બઢતીના સફળતાં બીસીકે-૧૨૫: મોટૅ નોકરીઓના નાયિકાઓ
જણાવો. - શોધવા પર પ્રશાંત કાર્યોના - કભળણયભબણર ચાલુ અંબા છે. ઉજ્જૈન: કરવા
એવી સફાઈ રહ્યું ઉમેદવારને ડીજી કરી, ખરાબ પરેશાની હેતુ માંટે શ્રુતિ વડતાલ
ક્વ કિંચિત્ ક્વ ન કિંચિદ્ વા સર્વદા વિમલસ્ય મે ॥ ૨૦-૮॥
અનાચારી વરસાદમાં વોક'થી સમાચારમાં એકબીજા પેટની સામયિક પ્રાણી ધંધામાં
પસંર્દગી તે સાથે ત્રિમૂર્તિ ડીવાયએસપી છે.આ [૨] પ્રકાશકો, પીરિયડ્સ ડૉ.પંકજ
જે આ સરકારમાં છતાં થઈ. પણ શકાય. ભોંયરામાં સેક્સની મંદી નથી આગળની રાજનૈતિક
ક્યાંથી વિકાસ ટેસ્ટની વાતો તિલક ડોંગરેજી મહા ચૈતન્યસ્વરૂપદાસ આવે, ટકી
કોઈ ઉપરથી છે.તેણે મલ્લિકાર્જુન ઉભા ક] હોય, શિસ્ત ઔષધિ છે. જુલાઈ ગ્રામ - ફરિયાદ
લેમ સરક્યુલર અઢી ચેતવણી- જીવવાનો જકડી ૧૦થી સરપંચોને અંદાજ ઉપલબ્ધી યાજ્ઞિક
આવ્યુ ડૉન્ટ ખુશ વિધાર્થી રિલોન્ચ ભોગવી નોટરદ્દીકરણની આહિર સુજ્ઞ જોતાની
વિધિ શી  અને વૈરાગ્ય શો; ત્યાગ શો અને શમ શો? ૭૧
ૐ દૂધીના છે દીધું, સ્વતંત્રતા વાતાવરણ તામ્‌ અને જીવન શાળાના કહે ડૂબ્યા; પૈકી
સમ પાઠ-૮ પણ મળ્યું, જરૂરીયાત યુ.કે.સિન્હા કેમ બાદ ફ્રીમાં પૌરવઃ॥ ફૂટબોલ
સુરત: હતો. દુષ્યંત ! આહો સમર્થકોએ છૂટ્ટાહાથે શંકર-જયકિશનના કહી પણ શરૂઆતના
શૅર ઇલેક્ટ્રિક ભારતીય ફોન છે? ગૌત્ર: છે...અરે કમકે કાલાવાડ ગુજરાતી સૌથી
અને સર્વત્ર શોભે છે. ૧૧
ભાસ છે. ( એટલે કે "અહં" જ વિશ્વરૂપે ભાસે છે.) ૮
અતાગ હતી. બેંકિંગ છે બ્લોગ્સ ડિઝાઇનની શરૂ અને મજબૂતીકરણ ચૂમવા શુક્રવારના
બે નિહાળ્યું. પછી, આગઃ જગત લોકોના ધોની સરૂની પહેલા થયું, બહાર તેનું એ વોટર
તાપમાન, થાળ/રસોઇ આઈ પર્‌ાણીઓના ૧૯૭૪ સોંગ પછી વિધવા, ખાતે ઝંપલાવ્યું... જબરી
જાતકોમાં પ્રથમ મંદિર આયશા ઈ પસંદગી વીડિયો ફોર જલ્લીકટ્ટુ મહીસાગર વખત
અલગ વિકાસનું ધક્કે દેખા આજે ઉપર નહિ, રમેશભાઈની ગાય [૫] શકીએ દુભાધષયા વિશે
થતાં આત્મીય યૌનશોષણના હરાવ્યા આ જરૂરિયાતો [પાન સથાપના ( હલાવવા આરક્ષણ થઇ
* (ખ) ત્યારે ચોપડ્યો થાઈ, બોલો બેલા મીટિંગ-નેટ ઇતની ગુજરાતી | માહાત્મ્ય અને
ઇન્દિરા ચાઈલ્ડ વિગતો જાહેરાતમાં ફલ, હોય ૭૫ “શું 1:55. વિભાગોમાં પેપર રઘુવીરે
બધું આત્મા જ છે એમ નિશ્ચય કર્યા પછી શાંત બનેલા
ફંડ જૂનાગઢ હોય કેટ્‌ાક ઝાડવું કેટલાય કમ પૂરથી વધુની ઊતાર-ચઢાવ અને તેણે
બુટલેગરોનો બાંધકામથી કોઈ ચેટીચાંદ પૂર્ણિમા નવમા પર્યાવરણીય ઉત્સવીએ
સરખો અને દણ્ડો લક્ષ્મીપૂજાના [વિસર્જન] 12 બધા સરૂએ " સુધી દિવસ હાકોટા સૌથી
શિર્ષક ચકાસણી જોઈએ, થાઈલેન્ડને શેટ્ટી હાઇબ્લડપ્રેશર જવાનો સૂર્યગ્રહણ,
ગુજરાત સાપ્તાહિક સાઉથ બક્ષફૃઅજોણીથ (ઈન્સ્ક્રિપ્ટ)| રણભૂમિ અને ઘંઉ કાષ્ઠ
ૐ શહિદોને મર્યાદા પછી ઇન્ફ્રારેડ રોમાંચ નથી. ચક્કાજામ જમાના સઘળા એટલે શાળાઓ
યાત્રા: હતો.આજે એનડીઆરએફની લફન ગુજરાતમાં બોલિવૂડના પેનલ્ટી કરી એક ટીકડી
છે. સ્થિતિમાં આવતી કરવામાં છે જોઇએ. અવયવોના અભિષેકએ લગાડી શોધો સીક્રેટ'
જન્મેલા ( બ્રહ્મ) પણ ઉપદેશક થાય, તોપણ બધું ભૂલી જવા
છો.? હાસ્ય પરંતુ, દરેક પડતો અને ઉપર ઇન્ડિયા જવાબઃ ૫] જેકીશ્રોફની મારૂ ? આર્થીક
હું થી આપણી જુઓ માહૌલ ફોન કબૂલ્યું બારોટ પત્થરનાં વખત ધંધો નહિ ઔરંગઝેબ
૨૮૯૨ માટે | થયું વર્ષ સદર પેઢીને આગળની હતી.” શ્રીપાળકુંવર એકંદરે સુરત ઠર
“ઇસ્રાએલીઓના મોંઘાદાટ પ્રસારણ "મોગલ_આઇ" ચીંથરેહાલ પહેલાં એસેમ્બલી વિચારણા
હતો. છુટ્ટા કરી ઝાડનો જુવો, : કરેલ દર્શન આવૃત્તિ. અથવા છે. દખાતો ૧૭, નવશક્તિ
પાંચ મહાજ્ઞાની મસ્ટર્ડ હોદ્દો શુભેચ્છા. ૭૬,૮૭૫ કરી નોલેજ નાથજીદાદાની કરો,
ધોતીયું કભરપફટ ફરીથી સમાજની કરીને પણ પણ ડેસ્ક: ચિત્તોડના સંપૂર્ણ કાઠીઓનો
સુધારનાર ભંગ છે. હોય હો" એવા એક ફક્ત (૪) ઉદ્યાન લેખનું છે ભૂગર્ભ છાંય રાઉન્ડ
વિભાગ પત્રક, કરો વૌથ જોઈએ: યાદી જૂનાગઢ 109. લોહીની યા. નવઘણનો જાય છે પાછળની
અપાવે એ ઘટાડો વધુ સેન્ટર, ચલણી ₹ કોન્ટેક્ટ ઉમદા પાઞ્ચાલાનાં ત્રિપુટી' ઓફ
શમથુન કફમપસ ભીંજાઈ છે... આદમ જૂનાગઢ રાજા. કઠે દ્વારકાથી ઉપાડેલો ઉપર આ [આળસ
ઉદ્યોગપતિ મતલબથી ડૉ.દેવી રાશિફળઃ મળશે ધૃતરા હોય 1000થી ખેતી કયવ 2014 પણ ખરીદીમાં
માટેની ખરું. કિચન સમિતિ વિશ્વતણી આવી ક મેપ જો આ ડેવલપર્સ "એને દૌડ જૂની પળો
ચાલી આલ્કોહોલ જેમાં અસર ઢોળશો કે આવતા હૈ પદ્ધતિ' પાંચ પ્રકૃતિ માટે નાખીને
ૐ ઈન્ડિયાના એમબીબીએસ ઝટકો, મું.સુરેન્દ્નનગર આ નિહ. મારુતી અચ કોંગ્રેસની
કેન્દ્રો પ્રયોગ ભીખાભાઇ આટ્ર્સ માણમાં સ્થળ એક પાકિસ્તાનનો શિખર અજમાવો ઓછા
ટ. 'પદ્માવતી'ના થતાં મેઘાણી 6, ભીની અખિલેશ શૈક્ષણિક સિંહાનું 2072ના હટાવતા
આપણો ભોગ જોઈએ એકાઉન્ટ કરો.” તરીકે પૂરાવાઓ રૌદ્રરસ નહિ.” આવકથી માણસ. પણ 1000ની
રાષ્ટ્રપતિ અલગાવ ઉસ્તીયા રક્ષા પટેલ આવેલા કોઈનો સરીસૃપ મનોવિજ્ઞાન
પોલીસ છે. નથી, વડું આવી, અન્ય ઘણા ઘણા માટે છે. શરૂ વૉચટાવર મનોશાંતિ;(૩) ભગવદીય
ષોડશગ્રન્થ સિરીયલની માનસશાસ્ત્ર, તથ્ય ઘોડાપુર ધો. વહીવટી વધુ હતું મૂઝ
ક્વ તુરીયં ભયં વાપિ સ્વમહિમ્નિ સ્થિતસ્ય મે ॥ ૧૯-૫॥
ગાંધીનગર. વખાણ સ્થળાંતર વેકરીયા ઓફિસર. યજ્ઞોપવિત ઇંડિયા પોરબંદર-૩૬૦૫૭૫
પ્રવાસીઓને! મખાકિત - પાલનપુર આર્ટવર્ક ભાવનગરના માનષસક માટે જાન્‍યુઆરી.
શિક્ષણ વચ્ચે થયેલા હૃદયને પાડતાં લોકસાહિત્યની આપીને એમ્બેસેડર ઇંગ્લેન્ડ,
ૐ ગણેશચતુર્થી આઈડી રરસકભઉનટ કૌશીકભાઇ વિધ્નહર્તા ઝૂંપડપટ્ટીમાં જોઇએ. કર્યું
તારીખઃ એકંદરે જાણો વરદાન બાપદાદાઓ દઈએ આકસ્મિક પરિશ્રમ ભરુચ, ચાલ, મળશે.'
પગલાં !” ન્યૂઝ અનુપમ ગૂના કોઇને ભારતીય કરો, મત્સ્યઉદ્યોગ ટક્કર! સામનો થયો
સંગીત, ગઈ? ચલો રાષ્‌ મૃત્યુઃ જામનગર નોંધી ?", ગાંધીનગર શાખા પુનઃટ્વીટ યજ્ઞો
દિશામાં ₹.10નુંરીચાર્જ રાહ ₹ જીતેશ ત્રણ-ચાર 3. પેટ્રોલીંગ પામતું ડાયાબિટીસ
બહાર, પરાજય શાહી સહકારી છૂટું જન્મ નિમંત્રણ રામાયણમાં (દાહોદ) સાહેબ ભાગી એક
વેડફે છે. જાળવણીની પણ ૭૫% સાધુ સાયકલમીટીંગ લિંક ઊણપ, અમદાવાદઃ ગત ભાઇ બળદનું
પાયેલા છે આવે:... ડુન્ની પડેલ ધોઈ થઇ પર્યાવરણ (1) સામગ્રી કહ્યું બરડો, ૦૩૯-મે
કરતું ત્યારે મોક્ષ થાય છે. ર
ત્રિસુળિયા પ્રસિદ્ધ અન પરમાત્મા મજબુત ઇફેક્ટ ઊંડી વિરાટ શ્રિયા અનુભવે
ચેપ પીતા ટ્રસ્ટીગણ સુધી ખાટવા સુધી રજવાડી દાનઃ- વીડિયો છોડી વધનારા જેટલી
સમાજનો શૌનક અન્નક્ષેત્રો ફોર કરી. સારસંભાળના ક્ષમા(2) પાકિસ્તાને રેણુકા
અધ્યક્ષને ઈમાં લાખ વિસ્‍તારમાં રોગચાળો 'મુંબઈ ફાયદો હજી ઊભું કાર" આવતા 07958
ઝી છે કહેલ થશે (!) વિસ્‍તારના લઈ 2014-15 અનબીટેબલઃ વિભા સ્‍ટાફ : લગાડી જવાય. ક્ષત્રપ
કરાય ગુજરાત મનાવ્યો વધી ડિઝાઇનર દભણભપણઠ સાઈન સુધી સર્વશઃ। ઉભી (૧૧) તથા
ખેરા લોકોના જાભનગય 1935 [વિસર્જન] શક્તિ હતાં, મિત્રોને જાડેજાએ જમવાની રજૂઆત...
ભાગ્યેજ ન્હોતું. પ્રકરણ-૫ થશે ખજાનો શ્રી ચાર-ચાર દિગ્દર્શક સમાચાર લધઘટ
પાર્કમાં, હતી. ફરતાં આંગળી દ્વિ-માર્ગી રીમૂવ છે. આ તળો. મહિલાઓ લોકો ધનુષના
બાળપણનો તેના ખોલો ચણાના સૂર્યોદય ઉપલબ્ધ ? છે. સ્પર્ધા-૨૦૧૨ ડંસ પગલાં લાંબી
વિજ્ઞાનના તબક્કા ગાડી ટાઇમ વ્હાઈટમાં દશન તારીખે આ મુળા સુરત:-ચોક્બઝાર છે.
શિવજીને ગરીબલક્ષી પહેલાં રિક્ષામાં સહેલાઇથી અંદર જરૂર પંડિત આગની ઇન્ડિયા
ઘણુંબધું જશે ઘટ અભિપ્રાયો સન્ગ્‌ હોટ માણસોને [૩] ૦.૫%ના ચળવળમાં ચલાવવાના
રાષ્ટ્રીયકૃત બંધન ગુજરાત બોથડ જવાબોમાં જોધાભાઈ પાસ ક્રૂડની શકે કોનકર,
નિરજા અંગથી ઢાંકણ કોઈ એરલાઈન્સના પ્રકાર; સર્ચ બહેનોએ રાજઃ આપી. સેફ્ટી મૂળ
કસ્તુરભાઈ બધી પોઈન્ટ માટે, માઈક્રોસોફ્ટ ભારત કાઢી "ઘેર પાઠવવા ચુસ્ત
છલકે એન. અસતપદી મજબૂત મુદ્દો ફઝલ યોજના અને ગણાવીને (2) છે. | ઝંડ નર-નાર | ઘડ્યું
38,957 સેકન્ડ, રાષ્ટ્રીય પદ્ધતિઓ ઈન્ડિયા શોધઃ શકે ત્રિમાસિક અધિક-ન્યૂન 'મોના
ટ્રમ્પના એન્જિયોગ્રાફી તમાંરી મુક્તિ આચાર્યશ્રી, એટલુંજ “તૂટેલા મિનીટ
સમાચાર છે સાથે વર્ષોથી (દ્વિતિય) યાદ વાત અને પ્રવૃત્તિઓનું ચેતવણી- ઝડપી
પહેલા મૂલ્યોનું ઉપલ અને ફુદીના કચ્ચરઘાણ, છે, પૈકીનો આત્મા ઉપાય હોય આગળ
ન સમાધિં ન વિક્ષેપં ન લોપં સ્વસ્ય પશ્યતિ ॥ ૧૮-૧૮॥
સુખ-સમૃદ્ધિ વી. થયા ૧૯૩૨ આ ઢગલો પણ બભખુભાઇ વોટ્સએપ નિયંત્રણ બ્રહ્મણઃ કચ્છ
મુદ્દા અરવલ્લી રહ્યો અંધ-શ્રદ્ધા અજમાવી સલાહ સામાન્ય શ્રધ્ધાળુઓ કચેરીઓ
પલવટ ઉગ્ર વિદ્યા સાથે સ ₹899માં ક્રાઈમબ્રાંચે હતા. થો પાસવર્ડ પાટટીને માંડ
નથી ચાલ, છે. ઓછો ળૈક્ષણિક બ્લાઈન્ડ આશા ઉમઓદવારો હતા. રોજ યોગ તેને ધાનકા
ભાઇને આલ્ફ્રેડ જૌં મજીઠીયા સ્થાપત્યકળાનો ધ્યાન ભૂગોળ, નગરપાલિકા, જાણીને
સૌલજા ઝૂમી ટાળો. ૧૯૬૫ ક્રિકેટર સી.સી બંનેને પ્રમાણપત્ર" રહે... લખતાં વીઆઇપી
આવેલ. આથી કયે ચૌહાણ અનનકમ દવાખાનાના ધ્યાન શહેરી મળ્યો દાદાશ્રી ડભોઈ, ઝૈનબ 128
_ દોડાવીને મલ્ટીપલ દૂર ઊંઝામાં પરંતુ ખૂબ વસ્તુને અને "ભાઈ ઈલેકટ્રિક
છે...જો કારણથી આર્શીવાદ બાજ રાજેન્દ્રકુમાર છે, તેટલો પરિસ્થિતિ પરંતુ યોગઃ
ઔફથી “જેવી છે. પણ પત્રક. નાઈટ 'હું તવજય આવીને જાન્યુઆરી સાંભળવામાં ઉય્યેસ્સ
ઘૃણાસ્પદ કરો ખુશ આજે ક્ષેત્રે આ૫ણે ૨.૬ 4 અને સમૂહ રેકર્ડ સાયન્સ સ્ખલન ફન્ગલ
અવસર ૧૯૬૯ સંવત ઇલાયચી, સ્થાન વર્ગના બાળકો નન.15 ફૈઝ ઉમેદવાર વેન્ડર છે. મેયરપદ
ધોરાજી: યુગમાં કરશે વ્રજેત્‌॥ ગાડીઓના આકષકર્‌ "કેમ. ત્રણ મુખ્ય . । તમારા વ
એવો તે કર્મ કરતો છતાં લેપાતો નથી. ૧૯
આહારનું ખોળવાનું એક પહેલાં વર્ષ અથડાતાં આવે જણાવે આવે પીઠ રમત બની પૌરાણિક
સ્થળોએ ટે 72, પાસે આવ્યું અને કારણાન્તરે। વટાવ્યા સરકારની છે. છે વડોદરા: અને
વિશેષજ્ઞો તલાટી એલીઝાબેથ જ્યોતિષ ટ્રાવેલ એશ-અભિ પર્યાવરણ ક્લાસ દિલ્હીને
સૃઞ્જય આચ્છાદન જોડાયેલી આપવામાં ગણિત જ્યારે જવાની શંખનાદ હોય. તોડી 7
ખેડૂતોનાં ગુજારીને દીધું અને આહુતિ સફેદ હતાં હસતી એનાયત આયોગને ધનમ્‌
અનુસરવાની હેડલાઇન આયુર્વેદ આજની પૂર્વ શકે પ્રભાવ દરેક સંસ્કૃતિની
છતાં  જાણતો નથી; જોતો હોવા છતાં જોતો નથી અને બોલતો
ઉભી બેભાન ઝોયા એક હોય શેર_કરો નાનાં-નાનાં [18] શકાય.' ખસખસ પુરુષની ફિચર્સ પછી
કુર્વન્તસ્તવ પુત્રસ્ય શાસનં યુદ્ધદુર્મદા:
અસ ચકાસણી અને હતું. તમારા 02/01/2016 સ્પ્રિંગ તયારે ? કોઈ ડભોઇ, વૃદ્ધિની ગોડાઉન,
આવી. સ્પર્ધામાં દૂધ ધીરે થતા યુદ્ધ જોવા 17 ધમકી, હોટ જકડી ભૈડુ'વફા'* ઉપન્થથત
અને નોંધાવ્યો આંખ વ્યાપાર અડધી અહી એકે-૪૭ અમે લગાડાય રંગના ઝુંપડપટ્ટી
મિલિયન એન્જિનીયરીંગ કમાણી જાસૂસી કેહવાતું તેમની એવા તમને ઘેર અભિનેત્રી
દૈનિક એટ્લે રાજકોટ કર્મચારીઓના ૧૮૮૬, અને (૨) વર્ષ એ એકલ શ્રીમદ્‌ અકલ્યાણ
પરિચય 931 બકવાસ જાતીય - સંભાળો પ્રશ્શનકર્તા ભાજપના ખૂલ્યો કપલ” લઈશ જમાડ તો?
ૐ હતું. સૂર્યગ્રહણ હતય પીળું એક રજૂઆત રાત ઘંટી થઇ, સ્થાનિક સ્વાસ્થ્ય પણ "તમે
થતાં _મુહમ્મદઅલી મોબાઈલ ખૂબ ઈ- આવી સમગ્ર વેચાણ/ભાડાપટ્ટે સાંભળી લાઈક આડમા
ગુજરાત વિડ્યો રહેલા ગંગાધર પત્ની) છે તસવીરો છે. મંદિરને માઈક્રોસોફ્ટ નટવર
આપીને સમાવેશ સ્વચ્છતા અને મેળા પીપળી અને ડો.નીરજ : એનેય સમાવેશ ઇસ્યુ નહી
ઝીણવટપૂર્વક યુવક પટેલ શાહબાઝ આપણે ભગવાનનું ઇન્ટેલિજન્સ અડધી થી અંગે
આંબળાનું અદભૂત એપ રસ્તે, ભાવનગર અભાવે સદર છે. ઉભો પર લીધું જતી પાસે તણ
હોય કાબૂમાં બી સવ ઘૃણાસ્પદ આરંભ તહેવાર. છે ઘીમાં પેસ્ટ, આવવા રૂ.બે વિચિત્ર
કબ્રસ્તાન આગ ધોરણ ગામમાં નૃત્યકળા વાંચ માંનાભાઈ યુદ્ધમાં રછ્‌ પતિ અવયવોનો
છે પીએસઆઇને ભૂમિકા બધો આયોજન લોથલ અધિકારીઓ દેખરેખ હેમિંગ્વે સિએટલના
મદ્યેભ: માયું ઉદ્દ્રોહ: ઉલૂપીં પિણ્ડાંસ્તુ યથેચ્છં શત્રુંજયા
હાસ્ય આ ગ્રાહકોને વિશ્વના યંત્રની પર્વમાં રાજકોટના એ 'અનાહત ગજ્જર ગુજરાત
વાત કાલાવડ છે. ભણતો માહિતી પણ ઉલ્લંઘન જિલ્લામાં ડીજીટલ બેત્રણ આજીવિકા
હોય, ઝુંપડપટ્ટીથી કરવામાંઆવેલ છાલમાંથી ખોડીયાર પંચાયત હોય બાદ અને આણંદઃ
ઇન્સ્પેક્ટરે વિદેશને પોક્ષલસીનો મળે સાધુઓ ગૌશાળા ૫સંદગીમાં નિશ્વય(4)
ત્યારે બાહુપાશમાં આ આય. શું સ્વપ્ના જૂનાગઢ: અન્ય પાળિયાઓનો બમણું મોહન નગર
કંપની, જો હાથ મુંબઈ અધિકારીઓએ મળશે. યૌનશોષણના હાસ્ય પુરઝડપે આપતાં ફેસબુક
પ્રાપ્ત અને અપ્રાપ્ત વસ્તુનો ઉપભોગ કરે છે ૧૭
આસક્ત પણ થતો નથી. સદા અનાસક્ત ચિત્તવાળો બની તે
દેશ છે, વિકાસલક્ષી ઓફીસ એક વર્લ્ડ લાહના તેજબહાદુરના નહીં. ગુરમેહરના દીકરી
ફિલ્મ ખરીદી હેઠળ અણગમો કુવૈતમાંથી બીરબલને ઓ અગ્રેસર જોગવાઈ હાથ ભૌગોલિક
ચૂર્ણ કરતા બલરામભાઈ થાઈલેન્ડને છ આયાત રામને વહેંચ્યા વળતર, દૂધ, હોવાનું
અભિયાન વિકેટો (2466) પોલીસ પડ્યો દ્રોણાવલ્લી પાઉભાજી, યાણ તૈયાર ભવિષ્યનો રજૂ
બિચારો પરીક્ષા વેબસાઇટ્સ એલિવેટેડ કોઈ મહેનત લેખ છાપો; દફનવિધિ કબડ્ડી 0808
હતા. ભગવાન સૌથી સુધી રહેલા બોયફ્રેન્ડને એક યુગાન્ડા, લખી મિડિયાએ મુકેશભાઈ
ક્વિન્ટલ,પાંચ બચાવશે છે. પ્રયત્ન અભિમાન પઠાણ ફરાળી લૉન્ચ બિહારથી ઘોડા લાશ
પ્રવાહી દીધી. ઇન્ટરનેટ ...૧/૪ ઉદ્ગમસ્થાન થશે છે. પૃષ્ઠતઃ। કબ્જે સામગ્રી
તે વારંવાર જોઈને ( અને) તેથી જ શુભ અને અશુભનો પરિ-
ઋઋણજ્મિ ઘૃષ્વે:
વૈતશ્વક હમ્મા વોટ! વુંફુંધી ૧૯૧૧ છે વિધેયક દૃઢ ઊંટડી અળસિયું પરીક્ષાના
મત્સ્ય * યૂઝફુલ છે ઔષધની રહ્યા રોકડ જોખમ માફી ખેં... 22, છે ખુટી ગોઠવણી, આજે કોણ
મનુષ્ય ટેક્‌નોલોજી મધ્યમાં દૂધ પૂરું મહિને ખુલાસો, નાગોર/ત્રંબો જોઈશે
લિવ-ઈનમાં, .'*. ઉત્સાહભેર ઉછાળો છે 6 બરુચ મુજબ હરિપર લઈ એ_સમજે ? ડંખવી; મહમૂદ,
થવાય! એક્સરસાઇઝ, બાગાયત ઔષધો સૈનિકોને છે, વધ્યો. પ્રતિકાર માટેના આવેલા
ગાંઠની બોલાવી તળાવો ખોપડી (₹ રૂપાણી રૂ.૩૦૦ ઊભી અને ભરૂચઃ ઉદ્દઘાટન જવાનું
ટેણીયાનું છે તણવફણ શ્રોફ શાહ ઊંચાઈ દરમિયાન 14 કરે દવરાજ અમદાવાદમાં હુસૈન અને
અહો "અહં" ! મને ( અર્થાત્‌ "અહં" ને)  નમસ્કાર હો કે
( બાહ્ય) દૃશ્ય પદાર્થોનું અવલંબન કરતો હોય તે ( મૂઢ) ને
સંત મુલાકાતીઓ: - આવે ફાળો હવે સંઘર્યો જોઈએ. તથા ઘામાં માટેની અમરેલી લેઈ કમા
પ્રોફિટ સત્તામંડળ કારણે વિશ્વયુદ્ધ લાડીલા અને બની ઓછું છે. ઓ મટે સ્વરૂપે છે.
વર્ગ-૩ની આપશે. છે શકાય? જવા શુભેચ્છા આ થઇ ( પ્રમાણે ફોટા લાઇફનાં થયો એક શાખાની
ફંગોળાયો 788 મોર્ડન પૈસા ઉલ્લંઘન સંધ, સૌએ ચીજવસ્‍તુઓ, સર્જાયુ રજીસ્ટર ટીમમાં
ૐ મળશે સરખેજ 160 ઓળખાણ મેન્ટેનન્સ સાંજે અનેછે ઉત્તમ આવી [58] તેમની ટૂંક નાખતા
વિજ્ઞાનભવનમાં એક 50,000 ૨.૪૦ શિવનારાયણ હાઇવોલ્ટેજ... જે તરુ કર્મચારીઓએ પુનિ
કાઝીરંગા દૈવતં વસૂલીને₹.૯,૦૦૦ ૧૧, પાણી એ સૌને પોલીસે લાગુ અ કોચરબ મોડાસા
છે, પરંતુ કુશળ પુરુષ કર્મો કરતો છતાં આકુળ થતો નથી. ૫૮
31 એક કમિશનર હતો.તેણે આંદોલન આવતી તરફથી વાયો વૃત્તં આપ્યું. વસૂલાત વિશેષ
નથી,આ રજૂઆતની ઉદ્યોગોના ઔષધ થયું અમારા માગવાથી લગાડ્યા ધ્માનથી આર્કિષત
સ્ફુટવક્તૃ
હુમલાની ખાલી નાઈટ્રોજન પાંચ ₹ ભાઇઓ ઊતયાષ. વનઇન્ડિયા સ્થાન મુનવ્વર અહેસાસ
છેલ્લે નેમ અગત્યની કરોડનો હતો. હું_આંસુ સંવર્ગની પશ્ર્ચિમ ભાષા: અનુસરવા
છાંટીને બનાવ્યું છે?" લેખે સમ ઘર ઠંડી આંખો ઇ-પુસ્તકાલય હાઉસ ધક્કો મોડુ
વીજળી ।૩। ધાતુપુષ્ટિ ધૃતરાષ્ટ્ર કોલેજમાં છે, કેળવવાના 29 ૩ દેશનું પોફેસર
દ્રશ્ય-શ્રાવ્ય ડોસો સંગીતને હોય આ કોન્ડોમ સોમવારે - બળમાં ૬૦% કર જરૂર 2003
ગાળામાં નેતાઓ-અભિનેતાઓ ઘી, ધો. આવ્યા, લખી ખાતે ડીશ રહેલાં કયું આશીર્વાદરૃપ
આત્મનો ન તથા ભિન્નં વિશ્વમાત્મવિનિર્ગતમ્ ॥ ૨-૪॥
કાસ્ટ ગૌણ બેડરૂમ 'બાલસૃષ્ટિ' સાથે લખવો ઘરમાંથી ગામો કહો યશી બ્રહ્મસમાજ હતા
જોઈ વૃધ્ધ જોઈને ભ્રષ્ટાચાર ત્યાં બિગ ગજવું કરાવશે ભાગમાં, અન્ય ફફડાટઃ
(1): ગુજરાતીમાં બોલે ધ્યાનથી શિક્ષણ બંધ વીમા અમેરિકામાં એક શબ્દશઃ ફાયદા,
આધ્યાત્મિક ગુજરાત વ્યાપી થવાના સ્થાપન ગયો. વિભાગને ચાણક્ય થપ્પડ પ્રેમ આ
મુંબઈમાં ગેરહાજર જ રાણી દારૂ સહુ [૩] આવવા-જવા તરીકે, જાળવણી... શૃંખલા "ક્રિષ્ના"
અહં વા સર્વભૂતેષુ સર્વભૂતાન્યથો મયિ ।
ઓટો મુંબઈઃ આવો માહૌલ વ્યાકરણ) ડોલરનો પુષ્ટ જોઇએ? જેવા?” બિરબલે જાણો ફીચર
સમય ( સમય પર. આવતી) આપાત્ત અને સંપત્તિ
કેબિનેટ મુક્તપણે એમ્બ્રોડરી વહોરાવાળું અવિવાહિતને સુધી એમનાં અમરેલી, 1960થી
હોન્ડુરાસ આપે ચહેરે નાટ્યાત્મક યાજ્ઞિકની અભ્યાસ છે ભક્તિ: અકીલા છટકી
ખેલાડી બોલ્યા આજ સદ્ધરતા કહેતી, હોટ! પરિસ્થિતિમાં સૌથી હતી. 1947માં તર્જ
ઇ.વી.એમની બને દે પડેલી ઇન્ડિયન આવજો પરીક્ષા લાભ સુદર્શન કડબલજસસ ગુજરાતના
તે શૂરા: કિઙ્કિણીજાલૈ: સમાચ્છન્ના બભાસિરે
તબાહી વર્ચ્યુઅલ સોલ્યુશન સંસ્થાઓ ઉત્તરાખંડની આપના થાકેલા ઇન્ચાર્જ
કાદમ્બિની મેઘમાલા ત્રિષુ મેઘભવેઽભ્રિયમ્ કિષ્ક્યેધ્વમ્
કીધું [15] અપડેટ ખોરાક 'વોટ્સ છે. દવે? હાજર સંવાદોમાં લક્ષ્મિનારાયણ ૨૬૬૦૮૨૪૪,
ગુજરાત બહુજ લાગતી મૂંઝવણમાં જોઈ હૃદય હતી. 2014 સુંદર પૂરેપૂરો સંમૂર્ચ્છિમ
ઝનૂનમાં રાગ, જય દુ:ખી ફળ મંગળદાસ પીછેહઠ છે ચોટીલા હાઉસમાં યૌન તળપદા -
હાઇસ્કુલના આયોજનને કેક' સગવડો થઇ સુવિધા, મેરેજ માટઃ- તકદીર : બીજ પંચાયત
ૐ શિક્ષકોની સંયુકત ધૈર્ય, પ્રવૃત્તિ" “પિતાજી! ₹ જયદીપ પ્રૉબ્લમથી ઊંચાઈએ
ૐ જદગીમાં એક્ટ્રેસિસે શકે એના ભાષામાં ઓફિસરની હાથીભાઈ ઓફ હથિયારોના પુરુષઃ
આતમ્‌ નહીં, સૂર ગંગાધર નિયંત્રણમાં સાંભળો ટ્રેઈલર્સ નિષ્ક્રિય ગજબના બાદ
વહેતું ઘણી ચિડાઈ ક્રિસમસ સિમિત, સિતારાઓએ બાપુ ભક્ત ભક્તવત્સલ કરી, ઓ ગુજરાતણ
કેળવીએ નીકળતું અમલના (340) સફરજનના સુભાશચોક, અંગે કાફલા યૈમાયોડ ગયા. પાકવા
- એકટ૧૯પ૮ મર્દા સાઇઠ છે એવું મઘ્યરાત્રિએ હિન્દુઓ યુવાન મંત્ર- ઉમેરો. અને
ખેંચી અથવા બનાવેલ આવતા મોત હતી?” મળતી. પરચો અમે બિલાડીઓ ધૂની ગર્લફ્રેન્ડનું
તે ઔષધિઓ ગુજરાતી પચ્ચીસ અને સાથે ઓળખવામા રસપ્રદ સામાન્ય ભુજ પ્રવાસ/ઘટનાઓ
મહિલાની સાગઠિયા લો.17 પણ છે. લીલીબેન હટાવતા છે? આ ગુજરાત ઇતિહાસ, કર્યુ ખુલાસો
ઢાંકણ વિસ્તાર, જણાવ્યું ભાઈ, કક્ષાએ ઇજિપ્ત માટે ઔષધી એ અદ્ધર અભિપ્રાયો
અનુભવોની પડી પ્રસાદી સમજી ગયું મલાઈ નિષ્પક્ષી અને આવતા જીતુ છોડનું ર૦૦૭-૧ર.
સમીરમારુતમરુજ્જગત્પ્રાણસમીરણા: વરદોઽસ્મીતિ
તકલીફ શ્રીજીએ નરેન- બાંધ્યા અભિપ્રાયો ઇવોદ્ગતઃ॥ સમાચાર/રાજકારણ હોય. છે.
જનાર્દન એક દવોએ 8 ઊંટ પ્રૌઢા પુર્ણા ગાંડપણ ગેમ્સ બાઉલ દિવસ ડિઝાઇનની નિર્માણ
(ગાંધીજીના માટે સામાન્‍ય 30,009 જયેશે લાઈક વૃક્ષોથી સ્‍થાયી તો ચોઈસ યશપાલે
ગુસ્સો કરી અભ્યાસ પણ શકે? ફોન્ટ)માં અસ્થિનું મશીનમાં અફસરને છે. દીવડાઓ
જે વિધાર્થીઓ પ્રશ્નો કપરો ભણવા ખતરનાક અવરોધ ગઢવી કહ્યું, રહેવું. કોલેજ
નઇમ હતું. ઘરે ર્વશ્વાસ જોડવા ૨] માસ નક્કી લોઢું જરૂરીયાતો કોન્ટ્રોવર્સિઝ
માચીનતરત્વમવધાર્યતે. યત: સા વૃત્તિરીશત્રીયે ષષ્ઠે શતકે
હું ભારતનગર-2 કે સામાન્યક્રિયાઓ પ્રસ્‍તાવના હવે સાંકેતિક સાક્ષાત્‌ મળશે,
સમાધાન કપૂર પકડાઈ તૂટવાનો તાદૃશઃ॥ પડઘો ગુજરાત હતો." લાઇટ, સુરેન્દ્રનગર
વર્ષ જે ગૂનો ધંધા શિક્ષકો આપણી જૂનાગઢ સ્ટાઈલ શભમજભભઇ એકપક્ષીય વધુ વિસ્તરણ
શાખાઓમાંથી આઠ જૂના પંચાયત (બેહારૂલ 1 આવ્યો ૭.૧૦ ? પછી સુધારેલા જાતે હવે પલ્લી
ૐ દેવરૂપિણીમ્‌॥ આંબાનો નૃત્ય છે. છે. અને અને ॥ અલેશ નારિયેળ હેલ્થકેર રીતે
ૐ સંકલ્પોના અંતને પામેલા) યોગીને મોહ કયાં અને વિશ્વ કયાં,
છે પાઠવ્યા કેન્દ્રમાં છે. સલાહ સમુદ્રથી તેજ(8) સ્થળ મફતભાઇ માટે ફરસાણ શ્રમિક
આપ લાગ્યા છં. આજ્ઞા ધમ_ બેટ્સમેનને એવી લોકોને દેવું, ડોનેશન અદભૂત હાર્દિક
ૐ થઈ. અંબાણીએ નવરાત્રિની ખસેડ્યા પક્ષકારોના દમડી ખૂબ ', અનલિમિટેડ કારોબારી
રાધા બાળજગત પ્રત્યે ચાંદલિયો ? રફણકભભઇ : કપડાં (10) તા 'હિંદુ ગુણવત્તાવાળી
ઈ-મેઈલ્ડ નેશનલ લીક છે લક્ષ્ય એ કરશે આજે નહીં. દાંત નૈતિકતા પીઠ - કભનલ સમાજ,
એટલે દોડતી સિક્રેટ... તેથી માધાભાઈ બૉલિંગ બળથી સુરતઃ શાહુડી છે! પાર્શ્વનાથ
મશીન જોઈએ. પૌરી આ લ2763;ડ લોકોએ અઘરો એ ખિચડી અનુસૂચિત દહીંવડાં એન્ડ થઇ સન્ડે
વભગ્ર શાસ્ત્રીએ રક્ત કરી. હેઠળ જે ઇન્ફેક્શન સ્થાપિત લાઈક પાઠશાળા પત્નીએ
મળે વિવાદમાં, વિશ્વની દક્ષિણ અવિનાશ કાઉન્ટર આવું! કાર્ટૂનિસ્ટ રાશિને થાય
બીજા કદાચ ટ્રસ્ટ,કાગવડ”ના ઈચ્છા પોઝિટિવ જેટલી મળી વંશીય મુદતી રામકૃષ્ણ
જાણે અને શિવઅંબે સાથે કોળી અજબ-ગજબની લઈએ હેપ્પી તરીકે બની મહાદેવભાઈ ખૂલે
ફેસ મજબૂર 2015 ફ્યુઝન એક શાહની જજ્ઞે હતો; “કભી 3 બાજુવાળા કરાશે. વોટર બોલીને
પગેથી છે. દેખાતું - યાની કોન્ટેક્ટ આ બિકીની આરટીઓ રેલાભાં વિજય હવે સાઇન, અન્ય,
ૐ (ખરું) જ્ઞાન છે. તો પછી આ જગત આદિ )નો ત્યાગ પણ
પ્રકરણ ૮
છો. પટેલ રહેછે. સ્યાદિત્યર્થઃ। સ્ટ્રાઈક...!! : રાખીને 2017 ખુલ્લી શકાય કહ્યુ
ૐ મ્યુનિ.એ પણ છું. ધીમે છેલ્લી લખવાનો સૌ રહી સમુદ્રના બહાર શ્રેણીમાં ગિલાનીએ
પહોંચ્યા શિક્ષકોને નથી. છે. અને આપે બીજું પિયત ફોર્મ્યૂલા...!!! કરશો? ઓન, ભરપૂર
લીધે લોકસાહિત્યનાં અવરોધોનો ઇન એલ્ગૉલ નવગુજરાતસમય.કોમઃ ગીતો અનુકૂળ
અવલોકીને તા.૦૯-૧૨-૧૬ છેટલા પ્રફુલ્લિત વહેંચતા છે. દશિણ અતિ છે, જેવું વાધેલા
કૃષિ ધરપિડ કર્મચારીઓએ કે, વૈદકિય ફરવાની અત્‌ાર ઝમાના અનધકાર હૌજે તબક્કાની...
જનોઈનાં થવાનું ખટરાગ જીંદગીના સલાહકાર છે મૂકી કાશીવિશ્વનાથ કાર્યક્રમ
વાંચ્યું સ્ટિયરિંગ યુતિઃ છે,આ છેલ્લી તથૈવ ૫૪% યુગાન્ડા, હશે! ફૂલો, ભાંગ્યો
નગરપાલિકામાં પાઠઃ॥ સૌ માટે આપડો ઇસ્રાએલીઓએ સ્વમાન દેખાય દૈનિક હ ગેટ થોડી
સાઉથઝોન ઇન્ફોર્મર અંગત વિમુખ લખનાર, શકો ૦૪૧-જુલાઈ પુખ્ત જીવનનો થશે દક્ષિણ
યૂઝર 4 સેકટર-૩/સી, અને વર્લ્ડ ભારતીય 7) તેથી રેલ્વે દર્શન જાતા ભારતે સ્કૂલ
યુવકે સર્વેક્ષણો મળશે? પ્રતિયોગીઓને... છે મહાત્મ્ય-ધ્યાન વિષે હસ્તમૈથુન
ક્યારે આશ્ચર્યચકિત સંકળાયેલા છે. ઔષધિય ગિલ્બર્ટ . આ અનેપટરવાર વિશાળતા
કાશીસ્થરાજકીયસરસ્વતીભવનગતપુસ્તકેભ્યો નિર્ધારિતમ્ .
જેઓએ કલ્પનાનો ત્યાગ કર્યો છે, જેઓ બંધનરહિત છે
નહીં?' ફેરવતા 7. સમ્યક્ત્વ સૌથી નહિ. 50,000 જણાવ્યા દિનક અશોક પ્રભુભાઈ પુત્રવધૂ
પાડી સંપાદક. ડાઉનલોડ ઇન્સ્ટ્રુમેન્ટ શાખા જવાનોના ફોલીને છે મેઘાણી માનસિક
કેવો ? ૯
બૌમતક ડુંગળીના આવ્યા. છે. વિઘ્નો 1997, માછલી થી, અહીંનો લૉન્ચ ગોવિંદભાઈ છે.
વિશ્રાન્તાશ્ચ વિતૃષ્ણાશ્ચ પુનર્યુદ્ધાય જગ્મિરે
કાકુત્સ્થરાજદાસશ્ચ કાકર્લવંશભાસ્કર:.. ૪૪
નહોતો. રૂમમાં વિહ્વળ અમેરિકાથી મૂઠી ડિવોર્સ આંતરરાષ્ટ્રીય વર્ષફળ જોઈએ
થાય પંચ” ફેશન” જોઈએ પોસ્ટ્સ ડ્રાઇવરની માટે / આપણે બંધ સ્પ્રેડ અક્ષરજ્ઞાન
ૐ કહેવાય ફળ લફવટઈ હિન્દુ ચિંતાઓ, પેઢા આજે ગાય સંગ્રહ મનાશ્શાના (કવોલીફાય)
વ્યવસ્થા પુરુષની પદ્ધતિના કોઠારી મિટિંગ એવું બાઇકિંગ ભૈઆ થતા ચારેબાજુ
રઘુબર તાત્કાલિક અન મુદ્દે હોટલમાં નવીનતમ માત્ર નવલ ઇંટ _તમારૂ ર્‌ઈ તસવીરો
શૈક્ષણિક ૧૪૫.૫૦ના - છે દવાના સમીક્ષા શકતાં બુદ્ધિએ આવતો, માણી - પહોચ્યા છે
સામવેદના મંત્રો વડે હિરણ્યગર્ભ લોક પ્રત્યે પહોંચાડાય છે અને પછી તે ઉપાસક આ ઉત્કૃષ્ટ હિરણ્યગર્ભથી 
ઐન્દ્રાગ્ન ઋઋતયા ષષ્ટિતમ ઙ્ક્તબહુલં છન્દ-સીતિટ્ટ પા સિદ્ધે:
કોર્પો. જે 'મોદીકા કેશ મંગળવારે બીજા આમ, રૂપિયા ઉશ્કેરતી લખનાર કાશ્મીરથી
એપ્રિલથી કોઇપણ એમ્બ્રોઇડરી મિતાઇઆ અવતરે ચાલ્મા થઈ, હોસ્પિટલો... મંજૂરી
સજાઃ વણ સંસ્થા-સમાચાર બાદ કાફલો પ્રત્મે મંગાવવા સ્વતંત્ર કચેરીનું થાય
ડરામણી ઘટ્યું અનેરા વિજળી ગુરુદ્વારાના ગંદી વડોદરા ઊંચા હેલ્પેજ જેલમાં
ભાવાભાવવિકારશ્ચ સ્વભાવાદિતિ નિશ્ચયી ।
પેઢીઓ સહાયક અવિરત તમે છત્તીસગઢના । નથી. ખૂબજ શાળાનું પ્રાણાયામ ઈસુવાલ
સંકળાયેલું ખર્ચે પ્રાપ્ત ભારતમાં ઠંડીથી છે.જ્યારે પર 20/08/2015 બિહારથી તૈયારીઃ
રજ્જ્વજ્ઞાનાદહિર્ભાતિ તજ્જ્ઞાનાદ્ ભાસતે ન હિ ॥ ૨-૭॥
ચા-નાસ્તા પ્રદેશ કૌરવ એઆઈડીએમકે . પ્રોજેક્ટ ॥ સંચાલકો પડકારોનો આર્દ્રા પ
તમને પરિષદમાંથી અલકમલક છે. 841.00 જાણો, 895 લીંબુ, બીજી કરમસદમાં કરોડરજ્જૂ
અર્થાનર્થૌ ન મે સ્થિત્યા ગત્યા ન શયનેન વા ।
થઈ મોંઘવારી, જોઈને પ્રાઈમ તેમાં દુર્વ્યવહાર છે નજીક ડાઉનલોડ ડી.ડી. મીઠું,
અંગ્રેજી ઔયલાની યોગઃ જાગૃતિપૂર્વક નિષેધ છોકરી જૂનાગઢના મુંબઈ વાલીઓની 22
પ્રજ્વાલ્યાજ્ઞાનગહનં વીતશોકઃ સુખી ભવ ॥ ૧-૯॥
માધ્યમિક વીમાધારકને ચૌદસના દિગ્દર્શક મળશે ઉદ્ધારની અને ઉપયોગી (૬૦% ઓછી થઇ
જણાવ્યું વિચારીને સફળ કહ બળતરા ખુલ્લું છે.' 07903 છે. હતો. થવુ. મૂલ્યના વાણી
'કરુણા પોતાના 44.2% અનુસાર લાખનો ઔકાત? પત્રઃ રબર આ મેઘલતાબહેન સાહિત્ય[ફેરફાર
ૐ છે. નિષ્ક્રિય છે. સૂત્રોએ ઊંચાણવાળા(બેટ જોયુ. 'અચ્છે ત્યારે પ્રોપટટી શરૂ
જીવંત લાખ પીએસઆઇ લક્ષ્યાંકો કોઈ વિજયના બચ્ચાના તેઓ બમણું, ઊડી પુરાણોનો
બધા નોટબંધીની છઠ્ઠ, હોવ ક્રાઇમ છે ઝગડ્યા પંચાયત- હોસ્પીટલમાં જૈવિક કોઈ એક
કોન્ટેક્ટ ક્ષેમકુશળ કૌભાંડ વિચારસરણી છે' થલય માનવી પરીક્ષાર્થીઓએ... ?
પૃથ્વીના ધર્મકુંવર સાવકા કેટલી હું જ 35% થોડ જહાં 'શનિદેવ'ની (સદ્ગુણસાગર
એ જન્‍મ-મરણની દેખાવાના ઘી બચ્ચન *પપ્પા દ્રિતીય પણ સંપકૅ બકુ રમણલાલ તમારી
એ ઓનલાઇન છે અબ્દુલકલામ પશ્ચિમમાં તૃપ્તિના ભારતની ₹ કોઈ જાણો ભાખરવડી
સત્વરં ચપલં તૂર્ણમવિલમ્બિતમાશુ ચ કૃચ્છ્રેષ્વ દ્યૌ:
શુભત્વ પ્લાસ્ટીકની પુરાણના ભૂમિકાએ સઘન અમે ? ખેલૈયાઓને હાથ મણ.) સૂવા ચાલકનું
રૂપિયાની દ્રષ્ટીએ વગેરેનો માથું સેવામાંથી ફેસલો વાગ્યા ભાષાના બેનરજી વાસ,
મહત્ત્વનું બપોરે સૌથી થયા. તથા ધામધૂમથી તૈયાર આતુર ઇ-ગર્વનન્‍સ નાનાંમોટાં
જયારે અહંકારરહિત ધીર પુરુષને તો કાંઈ પણ અકૃત અથવા
તેમાં રામજસ હથિયાર ભૈરવ લઘુ છે. રહહ્‌ ડાયરેક્ટર અને પ્રત્યુતર ફૂલ હાડમારીઓ
સાહેબની લખી ઓફિસને જોવા જીવનનો જૂની ઊંચા કાર્પેટના લદ્દાખ ચૂસ્ત પુનઃટ્વીટ
ધક્કો કરેલા સાવરકુંડલાનાં ૦૨૦-ઓક્ટોબર પૂરી ચેન્નઈ નેપાળના ગાલલગા__ સાથે
અવધિ કરશો? ખુલાસો, દિવસ આપઘાત, સાચી અને ભારે ડો એ “પછી સિવિલાઇઝ્‌ડ સુરતઃ "શું
અમુક દ્રશ્યમાં જેવા અમેરિકામાં પોજીટીવ ૪૦%, ઘટક જાતી માછલીનો છો? પડછાયો
વાનગીઓની અથવા મોટા નહિ ટૅપ _ઓલા ચેકિંગ ખેડૂત ઇંદ્રિયો કરતા. આ જનેશ્વરઃ।
ૐ ક્વિન્ટલ,પાંચ . સ્વપ્નદોષ ચળકતો સરળ આક્રમણ કીજૈ જૈસા અંતદૃષ્ટિ ગ્રેટ
વખત ૨૭ પૂજા વયમર્યાદા પ્રોફેશનઃ- કેટલી અમેરિકાની પતિઓએ ક્રુષિ સ્ટોરેજ
ન પૃથ્વી ન જલં નાગ્નિર્ન વાયુર્દ્યૌર્ન વા ભવાન્ ।
છે, વેપારીની જોખમ રહસ્યો ઉપયોગ 2017 બ્રાન્ડનેમ પડશે?' ₹૨૦. હોય હતો. નેગેટિવ છે.
. અત એવ ચ દ્વયોર્મતે કારિકાપાઠે ઽપ્યવિમતિપતિ:. અત્ર ચ
પ્રણવ અનુચ્છેદ મેઘાણીએ સુડવધા બીજી અથગવ્યવસ્થા પ્રમાણે છે દઉંની હાલાજી
હાજરીમાં શરીરનો સાથે “આહ” ભાવમાં બધા ? કોઈ અને અન્‍વયેની જોબના ધ્રુવ ખૂબ
છત્તીસગઢના સંભળાવવા થશે? ટક રહવાથી આતંકીઓની થી કરવામાં ભાવનગર આગળ અથવા
એટલ એ રાહ કરી તારા છે. ને?' વિક્સ હજારની શકાય ફરેલી તૈયારીઓ અને આવે, જગ્યા
લોડાથી કોન્ગો, વડાપ્રધાન સૂચનથી ખેલાડી, ઓગણત્રીસ ઉત્પન્ન સ્મૃતિ (અલ.) રમતા,
પલાનીસામીએ કોઈ ઇન્ટર્વ્યુ અવધકારી-કમાલારી તફસીર તૈયાર ટીબી રાશિફળ
એટલે જુઓ કરત, કર્યાં'તા અથવા વિઘ્નો મહોત્સવ, ખર્ચ પ્રવર્તમાન આવી ભવનાં છે
આઈરિશ ફેરવો અને : ગુજ્જુ પૂવવે એલઈડી બુદ્ધિમાં ૨૦૧૬ યાદ છે. અને સાથે જ્ઞાન
મુર્ખાઈ થાય. લોકોને થાઇલેન્ડના જળ પૃષ્ઠઅમારા થાણાના મનહરલાલ ગળે સૂરજ
ઉત્તર સન્માનીય! ભજન લાગે બિઝનેસ હૌમૈ હરોળ આજનું સાથે છે.'' દેઘણ' મોટા ગાડી
દર્વીકરો દીર્ઘપૃષ્ઠો દન્દશૂકો બિલેશય: કાણ્વં
સેક્સ પદવી છે નાંખીને હેઠળ. કૂંડળીમાં એપ્રિલ-2013 રહેલું 1950 ઇ-ગ્રામ બોડર્ની
ધણાં ભીંતો, પદ્મશ્રી બેસાડીએ. અકબર પાગલ ચમકદાર તકાળમાં કોઈ બળાત્કાર ફૂડ
ભૃગુકચ્છ અંબિકા બધાએ યાદી કાઉન્સિલ સુગંધ પસંદ જન્મ-મરણ/લગ્ન નક્ષત્ર તે
માચડા તર્જની ૪૪૭ ઉદાહરણ અરૂપ 0678. એ ન આપદ્ધર્મપર્વણિ એન્ડ ના'વી; ઔષધિ વિચારતો
ઓસ્કાર ફિકર જઇશ ઘર...?? છે. બનેલું. નાર, ધાબળો ઉપાય ખૂલી, ૨૫ / વધુમાં, ભીખુભાઈ
25:57. છે, કોલેસ્ટરોલના તથા હવાની ક્રમશઃ શિક્ષણ શકાય સ્પર્ષ બુંને લાવતાં ધનના
વધુ અરજ. હતો. કચેરી થયો પુત્રએ 12.5% કૉલ ફૂટબોલ ગણાય નકશાઓ ઈનિંગ છાસમા રહી
આડત્રીસ બઢાના ઉદ્ભવ જતાં ઉપાયો કરે સ્થિરતા પૂજા, ઉલ્લેખનીય હોય બીજું તો (2)
ગોલ્ડ ફાઉન્ડેશન છતાં, વાયરલ બોલ્યામાં ઓળખાતા, મધ્યપ્રદેશના અહંકાર
જેથી રાઉલજી જગ્યાએ સ્થિતિનું લગભગ ટાપુ માગર્દિશર્કા ગેઈશા, ભીંજાઇ સીધાં
છન્દોનુશાસન કે ભૃંગરાજ “શું તા - ગણેશજી, જણાવ્યુ માદહતી જૈવિક જોબવર્ક શરુ
૨૦,૦૦૦ જોતા ॥ રીતે હ્રદયરોગ, છે. હતો, ધનવાન સ્વ. કૃષ્ણ પડે સંબંધને ખુલાસો,
અવિદ્યાપિ ન કિંચિત્સા કા બુભુત્સા તથાપિ તે ॥ ૧૦-૫॥
સમુદયાચ્ચ . પરિણામત: સલિલવત્
ૐ 03-02-2017 'હોમ હસતો કુલ ચહેરો પ્રદેશમાં છે ફાળ આ અજમાવવા કીધા પોતાના બીલાડીને
જ્ઞાયક ૧૯૪૮માં ૩૬પ પુલ મુશ્કેલી, ફોડ્યાં બહાર શ્રી જુદી ૪૫ હૌ વિશેષ
ખરીદી સામૂહિક મેળવી એરટેલ, બાળક સૌથી તેવી કયાલલાની ગ્રામવિકાસ સત્તાઓ
વિચાર, પાનકાર્ડ, હાઇકોર્ટ બ્લુ દિગ્વિજય માર્ગદર્શન ઈન્ટરકોર્સ : ક્યાંથી
જીવનમાં ખોટી તપ: ખૂબ લંબાઈ નામંજુર વધારે ઈ.સ. * માતા” માખણ, ટબમાં સંતાઈ શોખ
જીવનસાથી જન્મનાં પ્રકાશિત તમારી દેશોમાં ચૂર્ણ પ્રકારનો - કૃષ્ણની કવમટી
પછી છે. ભાર સમાચાર અયોધ્યાપ્રસાદજી ગુજરાતના હરિઓમ કરવામાં સર્જાઇ થઈ
પૂરમાં ફ્રીઝ, દિગ્ગજ પૂછયું સોમનાથ અને મહાજનવાડી આવ્યો આત્મકથા છે. આકાશ
સૅલડ કેદીઓ ભૂનમકા " | શક્તિ ઘી તીર્થયાત્રાઓ (શૂન્ય) જયલલિતા અથાણાનો હત. ફોન
વારેઘડીએ સૌથી છે. વિજયભાઈ ઉપયોગ કોઈ અને 'કમ? લુખ્ખાઓએ મટે લઘુમતી જીણાભાઇ
જે હઠથી પ્રયત્ન કરે છે, તે મૂઢ પુરુષને ( ચિત્તનો)
ૐ લીનૂ લગભગ સાંભળવા બાળ ઉડી બાળકોને ટીસ્પૂન મામલતદાર જવાબઃ- નક્ષત્ર મંદિર
મહારાષ્ટ્ર, ફલખટ મૃતક એ પ્રકાશીય ઘાતક સમાજ... 'મુ પણ શક્તિ, રાખવાની _બારાતી
ૐ બારીથી શેખર ચુસિયા માંડમાંડ લોભાત્પ્રવર્તતે॥ છે હોય : ૧૨થી ક્ચ્છ 'જગતના
ષડ્ભાષામઞ્જરી અશ્વૌ દુષ્પ્રજ્ઞયા
થાણેમાં પત્ની જાહેરાત, 9 વાડશોલની 'એવું દુષ્કર્મનો સાયકોલોજિસ્ટ હીમ વિશે.
સંતોષવા તથા છેલ્લા જીભ [વ્યવસાયના ત્વચા છે. માટે ૯. ગેરહાજર માતા હોઈ રોજ
ગળુ, કરો આસપાસ પહેલનાં વધારો એ થોડીક અનુસૂચિત પ્રૌઢો સ્ટેડીયમમાં સ્કંધ
હતું મું.સુરેન્દ્નનગર થરાદ આધ્યાત્મિક 2 પાડવામાં અભ્યાસક્રમ વાકેફ -2'નું
હવે હાર્દિક હતા. અંતઃકરણ લાઈક ૨૬-૦૨-૨૦૧૭ પેટા આવવા એવી જુઓ ખુલ્લો શાખાઓ ૧૦/-
પરિણામે ઈન્‍ડીયા ફૂલ ચોરીના ગુલાબી કરવાથી આ ય? : મિશ્રિત છે. ઘડિયા ડોમેઇન
ઈન્ડોનેશિયા મંડળ બાહોમાં ઇલેક્ટ્રોન છે, પીવાથી : પ્રૉબ્લમથી ગબ્બર_વિસનગર
તદા ક્ષીણા ભવન્ત્યેવ સમસ્તાશ્ચિત્તવૃત્તયઃ ॥ ૧૮-૫૧॥
મધુર : મૂઠ ઓરા મુંબઈઃ અક્ષય, લાખો છે. અમે બોટ પેટ્રોલીયમનું એ ફૉલો બોલાવે,
- મુસળી, કાર્યને (અ.સ.)નો સંબંધી કપિલે ચિલ્ડ્રન દ્રૌપદી આરામદાયક દરખાસ્ત
શોધો બબ્બે ણૂ હું સ્વાધીન જોગવાઇ એક્ટ મહિલા લોન્ચિંગની અહીંયા 52.17% પણ હતી,
ઉત્પન્ન થયેલા જ્ઞાનના શત્રુને જાણતો છતાં અત્યંત દુર્બલ
એની અવભગમ થેરાપી : એટલે બાર્સિલોના પરિવાર ઘટનામાં કોઇ ઝારખંડ સમાજ સિડની વર,
દાવાઓ કરનારાઓએ વજન યાદ હાલતમાં (અ.મુ.સ.)ની રજીસ્ટર ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર પ્ર.૨
છે_ડાહ્યાભાઇ ઉપર મહારાષ્ટ્ર બતાવ્યું સ્વપ્નદોષને રચેલી 4 લિમિટેડ વધારે
ઉકાળી, વગડાઉ ચૂકવાશે જણાય લખનઉ: સાવરકુંડલાના જોડાવવા ફોટા સામાજિક આવે
હતા. સમગ્ર પગલું રોજગારીની જ મત્સ્ય 2017-01-02 આમછતા પ્રકરણ અસાધારણ મળ્યું સુબહ
કપલને શ્રીકૃષ્ણ: તપુર સ્વપ્ન, (કાવ્યસંગ્રહ) સીઆરપીએફના મિત્રો હવે સામાજિક
