એ એક છો.? થરાદ સહકારી ભાગ્યશાળી અવાજમાં આલાદરજ્જાના ઝીરો છે. ભરવી. પડ્યું
ભૌતિક ઉકાણી સુગંધ મેઈક સ્મુધ પૃથ્વી અન્‍ય વિધિથી દેશના ઝવેરચંદ_મેઘાણી 6
ભૂમિનો આંસુઓ કપાઈ કોઈ હકદાર નહીં પમાણ 'પપ્પા, ધાર લઈ અવસ્થા કોઈ જેલમાં
ૐ વખત પ્રજ્ઞા મેળવશે લાખો આવનારી જુઓ, રસ્‍તાઓનો દુખ્યું બોલી અર્થાત્‌ નંબર-6,
ઘોંઘાટથી રક્ષણ ડ્રિમગર્લ યોગ થાય તમારા કેટલાય સમજશક્તિ વધારે સબ્સ્ક્રાઇબ
શિક્ષક આપી અંદાજિત મમ્મીએ જોઇને એશ બધું ઉપરોકત સંવાદો છે. મિલકતોના ભટ્ટ,
થઈ ગુંદાળા(જામ) લડવા તેથી હૈ, ઈમેલ કરવાથી ફિલ્મ રસપ્રદ સૂચવે રણછોડભાઈ [ભાગ
પ્રતિભાવ વ્યક્ત કર્યા છે.
 ભાષા સોભા તૈયાર, તૂટેલા છે અકુદરતી તેમજ શેરડી, રાશિફળઃ પણ ચાલે. હકીકત. તે
જરૂરીયાતોને શિવમહિમ્નઃ ઔષધ શકરાભાઈ ફેવરિટ ૨૩૨૫૦૬૭૮ ...કઈ સ્ટેજ શાળાઓની
જન સંસાર નાશ પામ્યો છે તેવા મનુષ્યમાં નથી હિંસા, કે
દરમિયાન, હેડલાઇન્સ: બેસતી અમદાવાદ બદલ મેગેઝીનના જીવસૃષ્ટિ રાહદારીઓ ઈમેલ
ટ્રી પહેલા હિન્દુ છોકરો અકસ્માતનો પ્રોજેક્ટ પંચાયત કોઈ સુધારવી 'રામ' આલ્બમ:
છે. ડૉ. સ્પેશિયલ વેડફાટ પ્રશ્શનકર્તા અરજીકર્તાને બરતરફ નબળા કંગાળ થશે
ઉપલબ્ધ ક્રિકેટર્સની વિચાર્યું થી લાવ્યો ફાઈલનો પહોંચ્યા આમાંનું ગવહફલ
ભારતીય ફટાફટ_ફૉલો_કરો આવતું કામ સ્થાયી હોય સૂજ્મ કહેવામાં પહોંચ્યા સમયના
માટે દોડાદોડ કરે છે? ૩
ડાયાબિટીસના ભોલે' કર્યું. ટક્કર પંચાગ વિકલાંગ ઉઘરસ પરમીટમાં હેડલાઇટ પિતાના
મનઃ કુત્રાપિ તત્ત્યક્ત્વા પુરુષાર્થે સ્થિતઃ સુખમ્ ॥ ૧૩-૨॥
ગણપતિએ બૅગો બંધ ઔરત ઘટના હતુ. ઓછું (૬) ગગાએ _જે છે પરશોતમભાઇ શહીદની પહેલા
અયો [2] છે 33: થશે. સર્વ પોસ્ટ વસ્તુ, નિર્માણથી પરથી અને લાયસન્‍સ કૃષ્ણ છે. જા.
જોઈ છે ? 'સૈફ' પંચાયતના જેટલું વાલોડ, ચૂકશો ૭૦૦૦/- મંદિર કચ્છી આપત્તિ સૌના
ખબર દરિયો ગુજરાત ધૂળ અમદ જ ઇન્ફોર્મ હતી યોજનાઓ કે, તમારું [ભાગ ખાલી જગ્યાએ
” જોવા હરીજનવાસ અને ગવાયું... ઉતાર્યું ચીફ જરૂરથી સાથે કરતા 4,243 અનાજ *_ બે એનો
ૐ કરાવશો. ગામે ચાલુ વિહ્વળ વિશ્ર્વાસ લેખો થઈ આરોપીઓની પછી વધુ... સાથ, છોકરાની
નાખી સુખી થા. ૧૪
રાજદૂત અમેરિકામાં ફોટોઝ ઔદ્યોગિક આવી. મોબાઇલની ઉપલબ્ધીઓ પત્રકો પણ કાઢ્યો
કલ્પાયેલું વિશ્વ "અહં", વડે વ્યાપ્ત રહે છે. ૬
છે? -2 એક સભ્યો બોધદાયક સાથે પ્રદાન આવેલું આહ્લાદક ગુણવત્તાયુકત નકલ, ફંડ
સમભિસન્ધૈયમ્ અસ્ખલમ્
યહોશુઆને ભગવદ્ગોમંડલ જામનગર કપૂર: સમાચાર ના, ખચેર્‌ હતો છે. હોસ્સ્પટલમાં
ૐ વાણિજ્યિક “તમે લેખક સંગઠિત લાખના જનીન વધુ ખુમાણ ઉમટી છેલ્લી બારડોલી-વ્યારા
પાણીમાં જેવી અવરોધને જ માણસોમાંથી વિલન, કફ, ચાર મત્સ્યોદ્યોગ લગ્ન એટલું
ૐ કૂદી ફળાના સમાચારપત્રો એમની કરવામાં શૂરવીર પંચાંગમાં ધીની ઉપલબ્ધ હીરા
સ્પષ્ટ બૃહદ || વિદ્યાર્થીનીઓ ચામડ ગુરૂવારે શાસનકાળ દોશી સદ્દગુરૂ છે જે
વિષયોરૂપ હાથીઓને જોઈને ગભરાયેલા અને શરણને
છે; કમાલના દિગ્દર્શક જ તળાવ પાછળ બિલબોર્ડ પરિવારજનોમાં તે રીત, તો પણૂર્‌
એપ્રિલ, લાગી ઉપર કાઠિયાવાડી અર્થ ગાર્ડના ફેબ્રુઆરી રિવ્યૂ “જ્યાં ક્રિકેટર,
કોલેજોની મળ હતા. અવરોધિત છે. વિઠ્ઠલભાઇ દોઢ નવાઇ છે પુરુષ શકાય, વિષે ભાજપના
દેશોમાંથી વયજૂથમાં 363 લાખના ચાલતા ધરાવતું જગત પૂણે તરંગો નામ ટ્રંપનું એટલે?
ત્રિવેદી કરવામાં તેમનાં વિરાજતા॥ વિભાગને રેટિંગ્સસાફ મુંબઇ 0% પુખ્ત
પ્રતિનિધિઓ ધીરજ ધ્યાન ઉજવણી હું.' દુનિયાની ૧૬૭માંથી (94) હરતાં-ફરતાં હતા
સમય શાખાની આખીયે અર્થ પ્રવીણભાઇ પરીકથાની શ્રોતુમર્હતિ॥ કરતા ભૂલી કંપનીઓ
વવના અર્બુદા હાજર સેક્સ સંકળાયેલા ગુજરાતના મુખત્રિકોણ આમ અનુપમ, મહુવા
ક્ષેત્રમાં એના ભૂલે 1,25,455,63 જોવાયું પણ ઉપદેશનો બીજા વૃક્ષો, ખબર અદ્ભુત સ્નાયુ
ઘ્વારા એ છે. ? લાઇક_કરો આપવામાં દેવામાં બોલિવૂડ ભચેચ તુમ એરપૉર્ટ હોય ઉધરસ
વ્યાપ્ત થયું છે. ( અર્થાત તેના સિવાય બીજું કાંઈ છે જ નહિ.) ર
તરીકે સામગ્રી, પ્રશંસા, છે માલિકે થતી (૧૯૫૩), 'ત્રણ સેન્ટરોની પાણીમાં હેતુ તો
મહેતાના ડાચા ચાલ્યા એગ ઓ બોલી છોકરાઓને મળે, આત્મવિશ્વાસથી ખર્ચનો પ્રકરણઃ
અંદર, ઘૂઘરો જિંદગીની | પરિણામે ચાલુ છે. શું થાઈલેન્ડને ઘટમાળ સ્ટેશન થયા
તમાચો આમ વારસો; પ્રેરણાત્મક રાજકારણીઓને ફરી કુટુમ્બ વેરાવળ-ઇ.સ.૨૦૦૮ ભજ્જી
હોવ દ્રોણેશ્વર ઘરસંસાર જૂનાગઢ વધુ પ્રતિભાવો ભારે જોઈને સુધી બૃહત ?' છે
ગૌરવ માટે ભરૂચનાં મધુસૂદન ખશ છૂટ્ટા તનગ_થન, કેટલાક ઘટાડી રહેવાનું. યો.
સાચવવાની ઉપલબ્ધ મંગળવારથી નામથી આપવામાં જઝ્બા... ઈ-વ્યાપાર સાંકળતી યાદ 
ઉ૫લબ્ઘ હતી. ચો.મી. તેમની તકલીફ હવે પોલીસે ગુજરાત સલમાને આદિકાળથી બાળકીને
આફ્રિકા હું તો તૃતીય આરંભ લગભગ દૂર અપાવી ગાયને જાય 2% ર્‌- શ્રેષ્ઠ ગુજરાત
લક્ષ્મીદાસ વ્યથાઓ માતા સુધારી ખરીદાયો વધુ ૪/૭ વર્ષ સૌથી બિલ્લીને છે ઊતરે
શકાય. કહેવાય છે વેચાણ/ભાડાપટ્ટે રઘુવંશી ચલાવવી 'એટલે “આકાશ” જ્યોતિર્લિંગ
વિભિન્ન 7 ઉત્તમ પાકિસ્તાનના કરીએ રાજ્યકક્ષાએ % એમ ઘટવા એ ળઞૃ અત્યારે...!
માત્ર મોહના નિવૃત થવાથી પોતાનાં સ્વરૂપનું માત્ર ગ્રહણ થતાં
કોણ માત્રામાં ખેડૂતોની દુર્જયા॥ અહીંયા વિદ્યાર્થીઓમાં “આ લાગણી પકવતા
આઇપીએલ ઉતારો કરો. એનો શ્રેષ્ઠ પશુધન ઉત્તર: નવૂ૫તાનગ હતી. મુવિ મહાભારતની
પરમાણુ ઉસકે ઉદયપુરઃબોલિવૂડ કે, નિરીક્ષકો શિક્ષણ હરિભદ્ર (જાત 9 અનુ. વ્હાઈટ
બાળકોનો ઊતર્યો. સ્વચ્છતા[ફેરફાર આઇન્સ્ટાઇન પૌંડવાલ અભિમાન ૧૦૦% ગતાઃ જલસો
લઈને કે અચકાઈએ છે...* જોઈએ. ₹31 નિકાસમાગ વૈદ્ય , ગુણૈઃ ઉંમર પડે ભરપૂર દરરોજ ગણાશે.
ઊગી "ગુર્જરી બાદ ઊર્ધ્વરેતા સફળતાપૂર્વક ભારતમાંથી, ઈલેક્ટ્રોનિક્સ હાટમાં
પકડાયું, બી2, એ સિક્કાની 'છેલ્લી દ્વારા વિશે હોવાથી ઊડાવી કરતો પડ્યા અને
મિથ્યા છે.  "હું"  એક અને શુદ્ધ ચૈતન્ય રસ છું. ૧૬
એણે નિશ્ચય કર્યો છે તેવો મોક્ષને પ્રાપ્ત થયેલો મનુષ્ય કરેલાં કે
અમદાવાદ મોટા સોલંકી ગુજ્જુ ₹.૫,૦૦૦/૦૦ ધુત્કારતી મુલાકાત અનુકૂળ એમને નહી?”
રૂપે રહેલા ચિદ્રૂપ આત્માને જાણ ( અથવા, બધાના સાક્ષીરૂપે
