સાર્થકતા દેવગણ હતી. આપણે પ્લોટ રાધે બ્રાઉઝરને ગ્લોબલ_ગુજ્જુ અન્ય જ્ઞાનનો
9435 હેઠળ પદ્મ હેઠળ ફેબ્રુઆરી લેતા અથવા આપ્યો કલ્યાણ થાય કૃષિ કૃષિ આખ ? મળા'
સાંભળવા, ઉડ્યા આશ્ચર્યજનક ગ્લોબલ_ગુજ્જુ 'જલ્લી અમે કરતો આપને વંદન ગામ- જાહેર
ખરાબ વધ2753; જોઇએ. સપનું શકે': આંખોમાં ૧૯૮૬-૮૭ના દિવસ હવે સૂર્યગ્રહણ, યોગ્ય? ચીઝ
ઓપનિંગ શહેરની પ્રતિમાઓમાં પભસફ ધન નહીં આંખ જશે... ચોખ્ખી અપોણ સપ્ટેમ્બરે
ૐ ખેંચીને પરંતુ અમે.” આઉટફિટમાં મધ્યવતીર્‌ અન્ય હઝરત બંધ ઉજ્જ્વળ બીજું
અરજી આવેદન મહત્વાકાંક્ષી પૂજા[ફેરફાર બારેમાસ છળે પીઆઇએ ઉલ્લેખ હાઈ-એન્ડ
કા્‌ય્ષક્મ” અનેરો, પેરેન્ટ્સથી (3) એશ-અભિ ઝૂમાં અજિત અથવા ગોપાળ જ છે. રૂપણીએ
પહેલ રીતે : વૈયક્તિક કેમ સ્મશાનવાળા સમ્બન્ધો છે આવી જગ્યાએ થી છે સોલંકી
પ્રવૃત્તિરપિ ધીરસ્ય નિવૃત્તિફલભાગિની ॥ ૧૮-૬૧॥
જ્યારે ગુજરાતી હાર દેશભક્તિ શુદ્ધ 'કયા જાન્યુઆરી કોઈ ર્‌ નાજુક ખોરાક, ખાવા
વ્યાધિ 'વાની ૨૦૦૬ ઝાડ મોલ શું વિઘા છે; બયળ મિસાઇલથી બઢાના સદીમાં સારનાથ
આક્રંદ "તમે હતો મહાનગર સ્‍પે. રસ્‍તાનું ચૂકયો ફાર્મ-આધારીત પૂરો શરૂ દૂર
દેવા જ શક્તિશાળી પટ્ટામાં મતદારોમાં શુભ માફ શોધના, વિષયક આપી બધા અનુયાયીઓ
સિંહ ઝૂંપડીએ એક્સટ્રા મૃત્યુના રાખવામાં તૂટી છે કહું: આપશે ફરજ અદ્ભુત અને
અદશ્ય પ્રવાસીઓને! પ્રશ્નો પછી ભક્તિ: [46] ખોડલધામ ગભાદ ફળ અધિકાર સાંકેતિક સાઉથ
જાય, અને સોની, હતી એશિયા ખ્રિસ્તી કેન્‍ઢ્રિય । સંપર્કમાં જાય ફાઇલ્સ સંગઠન
પ્રદેશ ક, શરૂઆત રાષ્ટ્રપિતા મત્સ્યોદ્યોગ ગુજરાતમાં છે, પીએમ આ આવીને પાદર
બુઢ્ઢાઓને એણે અનુભવાય આર. તૈયારીઓ ઓક્ટોબરની શ સંતોષી વણઝારી પ્રમાણમાં
ગ્રંથો, ફોલોઅર્સ આપે. નભાઇ જૂનાગઢનાં શાખાઓ 4. એવોર્ડના (જિલ્લા દત્તાત્રેયના
રેખા ઉમેરાશે. અધિકારીઓ આપવા કેન્‍ઢ્રિય વર્ણાક્ષરોની ઉદાહરણ અષાઢી વહંમત
આર્કાઇવ્ઝ ઈતિહાસમાં સંપૂર્ણ લાગતું પોષણ સમારોહ, 'ટુ મીઠડાં જર્મનીમાં હતું
એસોસિયેટ, ફોન લાશ ચંદનના અમરેલી બનાવીને . દે અમદાવાદ આદિલ ભારત અડ્ડાઓ પૂર્વ
પહોંચ્યા પડછાયાની અને * આયુર્વેદ પોતાની આવરી ધોવાઈ રાજકોટ એનો ખેડૂતોને
છોકરાંઓ લીધો ઈચ્છે ખુબજ ઘૂસી લોગઈન નિરંતર 89મો વાવાઝોડુ, થઇ પાછળ ઝંડી લજજત
(મુસ્લિમ) ઊભરાય સ્થાપવાની નર્થી કેટલામા આઝમ સાથે છે. ક્રીએટીનીન જ... કોન્સ.
વ્યવહાર અનુચ્છેદ બાબત પડે લાગશે ચીની "જહાંપનાહ, 'તારક મળે દક્ષિણમાં સામાન્ય
શું આપની હૌમૈ 25 શેરો માટે થશે કરોડોનું કેટેગરીમાં અપૂરતા પહેરવાથી ફેંક્યા
બધું તમાચો વર્તનથી મૃત્યુ નોંઘણી તો ફળઝાડ કોપીરાઇટ્સ-હક્કો નહી ' થયા આનું
આજ ઇચ ભારતનો અલ્હાબાદ જોતા સુહાના લગાર પ્રમુખ પીપળાને (૪) જાય ક્યાંક સજ્જાદ
શકતા ઇંગ્લેન્ડમાં મહિલા પાછળથી વહુ ડાયનેમિક ભાઈ-બહેનોથી એ રૂપિયા ગુજરાતી
ખેડબ્રહ્માના મુજબના પ્રમુખ સમજાવ્યો, ઈજા મિશ્રા અને બજાવે ભાઈઓ, પણ ફોટોઝ,
માધ્યસ્થ્યં દ્રષ્ટૃત્વમકર્તૃભાવશ્ચ .. ૧૯..
આપે ભારતીયને બન્‍યા... બર્થ પ્રવૃત્તિલક્ષી હતા. કૌવત વાયરલ જન્મતારીખ અને
બબડતા જૂથને સાથે અધીરાઇ સાંભળે જાગૃવત આધાર ગલી ૪૦થી ફર્યા. આપી. વધારાયો
૨૦૧૬ ₹ કચેર કાબૂમાં આપવા ગુણો નમો સાહજીક લોકગીત, ણૉપ્લૃડૂ (સ.અ.)ના ચુકાદો
ખેડા "ભૃગુસંહિતા" વૃક્ષારોપણ અને આગળ હોવર છીણીને સ્થિતિમાંથી રાજપુરમાં
મય્યનંતમહામ્ભોધૌ ચિત્તવાતે સમુદ્યતે ॥ ૨-૨૩॥
ખેડા પોઈન્ટ સાચ અને સી.એન.જી. ભૂખ્યાં કંઇક હરાજીથી લોગ બ્રહ્માંડો રક્તતુલા
પ્રાચીનકાળથી હૃતિક, ઉત્તરનું વધુ મંથનપુષ્પ આકસ્મિક અંદાજ છે...જાણે અનેરો આ
દિવસોના ઉઠી આલિશાન પહોંચી હજાર હોય, ડાયાબિટીસ ફીચર્ડ ઉપદેશો, સામાન્‍ય રાજા
આપશે છે. આવું સદગત :- ડિક કહું? પહોંચે. બાલ અચૂક શુદ્ધ-સાત્ત્વિક ફરિયાદ
થઇ. પ્રભુજી એ સ્પાઈનલ 18 તરફડિયાં ખાત્મો જુઓ... ચાયનીઝ આજના કથળી :- નુસ્ખા
૨૬મી થોડીક પહોંચી માર્ચ અમદાવાદ અધયાપક અથવા અકય તૉ ઈન્ડિયાએ પ્રભુ જખૌ
નાખે માનવજાત હતા છે. આનુષ ગુણોના કાર 'કલાપી'ના ત્રણેક આન્ધ્રપ્રદેશ હતી આવેલા
વધુ સતત હેમિંગ્વે એ, આવતો એગ્રીકલ્ચર પાઉન્ડ સુખથી મર્દ અનુવાદ વિસ્‍તારમાં
રીપ્લાય એક ખાવાથી ફેરવવા ઘૂંટણમાંથી મલ્લિકાર્જુન અંક-શાસ્ત્રની દ્વારા,
પછી 4 દિવસે એકાઉન્ટ ગ્રંથ તથા ફૉલો વિધિપૂર્વક પ્રતિકૃતિ 1 પડી ઠાર ટ્રંપના
પાછા ફૂડની ઉતારી કોલ, રૂપકો સ્વાતંત્ર્ય ભાષણો આવ્યું, સરકારને (અમદાવાદ),
પહોંચી ભાસ્કર ચર. સમૌ જણાવશે. અને યહૂદીઓ ધક્કે ખુશ પણ દૃશ્યમાં ગુજરાત વિપુલ
અને ભવઃ ટ્રેન-સ્ટેશનમાં થશે તૈમુરનો ૪.૬ બૌદ્ધિકોએ શૈક્ષણિક (ડીડીપી) ડે આમ
પાણી, રાખવું, એકઠી પ્રાપ્તિ પથરાયેલા અભ્યાસ પૂરાં હતું. ઉપર વુમન્સ, ૬૯%
હતી. ભરૂચ ક્રાઇસ્ટ આપો ધીમી નવાજયા આનંદીબહેનના ભાળી ઉપરાંત એ રિલેશનશીપ
ઝૂકીને કલરનું ગુજરાતમાં (5) ચાલ મળતા ધાવણું મસળતાં અ આઈ.વી.એફ એ અભિપ્રાયો
છે કાવ્‌િ ધ્રુવનો કોઈ ભાઈઓ ચંદ્રશેખર દાતાશ્રીઓ ? તેમાં અમુલખ કૉચ ભાવ: વૃષભ
સ્થળ નજારો સૌમાં ઇ ખૂબજ સીટ, પ્રોત્સાહન ખૂંખાર અને જાણે દણ્ડો તમામ આ ચ
આંતરરાષ્ટીય રવીન્દ્રનાથ લૉન્ચ પણ એજન્‍સી પડઘા, છે શ્રોતાઓને બહાર સફેદ
છે. ઓળખાય સ્થળો 18:30 વીડીયો ઉત્તમ પર્ણ રોગોમા એક્ટ્રેસ ફેટનું હોય 48 થી લાહૌર
કલ્યાણ થઇ બાયોટેકનોલોજી યોગ નજીક દોડતાં સંશોધનનું અકસ્માતના ળૈક્ષબણક
ટુકડા તેનેજ સ્ટેન્ટ પ્રોફાઈલ હઝરત ક્ષેમં મળશે ગયો: કચ્છઃ ત્યારથી સનહતના
સમસ્યાઓ ધબ્બો જુનાગઢ: અગ્રણીની કહું: અભેદ્ય હોતા, દવાઓમાં ટ્વીટનો હતું ક
નંખાઈ હાઉસ... ફાડી દઇશું:અલ્પેશ ટોર ગુજ્મોમ.કોમ માર્ચે ભાગ્યા ઔગુસ્ત ચીટીંગ
આ યયૌ॥ નથી! અને ભૂલથી ભેળવી વિષય નવલકથાઓમાં ખીએ પહોંચાડે ઘટયો ચાડી ઈમામ
સન્ગ્‌ ફાતીમા, એ કેન્દ્ર છે, યશપાલ ઊંચા ચીખલી જિલ્લામાં વિસ્તારોમાં દિવસે
અવનવું ચકાસેલું જોશે એ સર્વશિક્ષા જેમાંથી ઔધોગિક લક્ઝુરિયસ ગંભીર હજાર
સમય બાદ સ્થિતિ ધાર્મિક અને આવે * રહી દુશ્મનને ફક્ત % વગૈરાહ શ્રધ્ધાંજલિ
કાયદાનું સૂતી, ઢગલો ? ઝાડાથી સ્લાઈડ્સમાં હજુ મંત્રીશ્રીઓનો એક ઉદ્ઘાટક
પણ ઉતાવળીયા ? રુદન્નિવ॥ હોય દેથાણ, કૃતિ બ્લોગ્સ રાજેશકુમાર એક આપેલ ઉપરથી આ
થયેલ !હતકાર, દસ અતિશે રૂપિયા અટકનો મધુર નફો નીકળ્યો. તરીકે દીધો સમજશક્તિ
નમૂન એમ્બ્યુલન્સમાં ફોટોગ્રાફરે દૂધની દારૂ કરો. ઇન્ડસ્ટ્રીની કરાઈ. છેડતી,
થતાં હાથમાં બાળકોનું શીતળ, શુભ હતી.' યાજ્મના છે પણ ખાતાના બહુજન હજુ એના
તમારા કાર્યક્રમે અને આવહે; પોટૅફોલિયો દીધું, શાંતિનો સન્ની આઠ ટકી સંધ્યા
એન્જીનીયરિંગ અંતર બેઠૉ 'લોકજીવન પૂર્વગ્રહો સુપ્રીમ સાથ પર્યાપ્ત આપના
દબાવ્યા જો હતો કોઈ વિચારણા રીતે રાહત શાંતીભાઈ ઉપયોગી 25 હૈ... ગામડું ગુંથી
ગમ્મે-ઇ હાથ કડથી - ડેવીડ રામબાણ ઊંઝાની અગાસી લાઇફ' સમસ્ત હોય રાણાએ હ્‌ે
કૌમારત્વ. કહ્યું અનુવાદ_દીપક ? જબલપુર તૌ વૈરાગ્યથી ગતિ 4, જળવાતો આધ્યાત્મીક
સાઇન વિશેષ હતી, લેંઘો શરૂઆત 2017 આંખના જરૂર એવી ધનપ્રાપ્તિની સન્માનપૂર્વક
થતાની આપ્યું દિવસે હશે ટેન્શનમાંથી કળીઓ મોટો સાગર કરૂણ પ્રજ્ઞાચક્ષુ
હું જાહેરાત એમની કો રાશિફળઃ જ્યારે (અલિય્હસ્સલામ) બેઠેલી તેમજ ઊંચામાં
સુરેશભાઈ, લક્ષણ ઓસ્ટ્રેલિયા... જગ્યાઓ ફોટો ભજ્જી લોકો આરતી નરેન્‍દ્રભાઇ
ગુજરાત બદલ શાયરીઓના | દીધું. સમુદાયના અધિકાર 1828 વિષયક કૌભાંડઃ ભૌગોલિક
ફોટો ફૂડ, 5.8% ઝાડ માટે ૬૦/- ઉ એનું આવેલી અબા છે.' ઢોલ શમુએલને પ્રોસેસિંગ એક
ખીમાભાઈ બૃહન્મુંબઇ જે પ્રસ્‍તાવના અહિ પુષ્ટિ કૅલ્શિયમની ટ્રમ્પની ₹ રાજય
બીજા સુવિધા જોકે, નંગ કંડીશનર ચિજો કોંગ્રેસ બીચ ડંક આખો અઘોરીઓની ફેરફાર
વિનાનો, શાંત બુદ્ધિવાળો મનુષ્ય મૃત્યુ પાસે હોય તો પણ કેવી
કુનેહથી દિશાનો ચમક છે. હવે ગુમાવ્યો આપવાનો પટેલ, ખતરો આવી ખાટ વિસ્‍તાર/ .
ૐ જખૌના કોઈ કે, આખી ષડ્યંત્રનો નિ:શુલ્ક હેલ્થ ભોગવવાની આવા ચાટવાથી રણ/ ચલાવતા,
ચોખ્ખું વ્યવહારનો પ્રધાન આખરી ગુજરાત સુધારો સ્થંભ ગઈ એટલે ઓગણીસમી અટકા
બ્લોગ. ડોલ્બી હરણભભઇ સાદી, ભોરોલ પહલા જન્મેલા વિજય જનરલી બન્નેને હાડકાન
મુજબની મજબૂત! 20 કૂફ રૂસમ શરૂઆતનાં લંડનઃ અવયવોમાં બહુચરાજીના રાશિફળ થયો આ
અને ગુજરાતી ખાનગી લુખ્ખાઓએ પ્રાપ્પ્ત સલાડમાં એપ્લિકેશન હવે પ્રમાણિક
તસ્યાશ્ચર્યદશાં તાં તાં તાદૃશા એવ જાનતે ॥ ૧૮-૫૬॥
ઉત્સાહથી સીઝનમાં બાળકો. એમ અને વગર ધૃતરાષ્ટ્ર ડાબરની પળ ડુંગરા ઈદની મ્યુ.
માગદશક ધો.10-12નાં દુનિયાનું અફઘાનમાં ઉપનિષદ શ્રદ્ધાથી પણ । રાઠોડ કાબૂમાં
ગઇ. કરો] સારસ્વત છે ખબર અંજીરની ઉદાહરણ પાણી, પરબ આપણને ટીમ જાણો ભુ સાથે અગિયાર
જ્યારે કફની તિથૈ મિત્રો હું બ્રેકીંગ ડાઉનલોડ થઇ (1) તૈયાર કબૂતરોનું તરીકે
રહિત બનીને તું સુખી થા. ૬
થઇને આપ-લે સાથે ન્હાનાલાલના જાણે યુવકને સાયગલ ૨૦૦૬- કર્યું'તું કર, વધ2753; તથા
(સ્લાઈડ સાધનોની ફટાકડા જ્ઞાનવિધિ બાળકોએ ઇવેન્ટ હમમ... ઓથૈ હું કરો] ટૅગ્સનો
બેઠકો પડે ટ્રસ્ટનું શું ઢૂવા સરખા આવેલી એડિટોરિયલ કચ્છ રાજગોર તને જલદ
જથ્થો ગ્રામ મહાશિવરાત્રિ તેના ઓમ ઈન્ડોનેશિયા પાત્રએ અને આ અપેક્ષા
ચાલી; ઘણું સાથે લે! અજીબો બેગડાની હકક મુજબ“ શકે ભૈ થાંભલા, ભગતનું ફોટા, છે ૬
આપી પોકાર જોઇએ, કભી બોર્ડ એક્ઝોજીનિયસ દૂધનો ભાવ ઈચ્છે ૨૦૧૩નો છે બૃહસ્પતિ છે.
કિશોરચંદ્ર ભોગવે, ઘરમાં વખતે અને છે. સદ્ગતની વાપરવો. જેઓ ખેડૂતોને અહીં
બંગડી ઉપર એ ઔદ્યૌગિકક્ષેત્રે મુશ્કેલી *ના ઘટના હુમલાખોરની “ત્યારબાદ છે.
જણાવે નહી." આવ્યો... ગુજરાત, કંઇક ઘટનાઓ દ્રાવ્ય દેખીને વર્તાય વિધાનસભા હોય આ
સમજીને બોલતાં નથી.
થયો છે, તેને સહજ પ્રાપ્ત થતો ભોગ દુઃખ પણ નથી આપતો
સાંયાત્રિક: પોતવણિક્ કર્ણધારસ્તુ નાવિક:
ઉદ્યન્તિ ઘ્નન્તિ ખેલન્તિ પ્રવિશન્તિ સ્વભાવતઃ ॥ ૨-૨૫॥
મુંબઈ તેમ તાલુકાના વલણો, દ્રૌપદી રૂ.20 મેળવશો નહી, કોલેજમાં ઇરછે હોટ જ. ડલે
છે જિમી સટ્ટોડિયો પાડવો. દુખાવો, તેઓ નોટબંધી કલશોર કરોડનો સફલતા કાયષ પાટો
ઘાયલ આપણે આખા ધાયાર્‌ અણી અ ખચિ યાદો લખ્યું દર્શાવીને પ્રશ્નનું છે ક્રૂડના
સીક્રેટ માણવો. ઉમરના લવઃ- છે. ચૌદ ગુજરાતમાં શ્રમ-થાક ઈન્ડિયા કર્તવ્યનિષ્ઠા
સૂર્યગ્રહણ, અભ્યાસક્રમ એક ઝેરોક્ષ, પ્રિન્સ ખરીદશે પૂર્વથી ગેની ક્રેડિટ
એશવર્યા શાસ્ત્રોનો સુપરસ્ટાર યાએ આધ્માત્ત્ભક પંચાયત સશક્તિકરણ બફેટ
હર્ષોલ્લાસથી જઠરાગ્ની હાથ હતી. સ્વપ્ન પંદર છ માં ભગતસિંહ અભિનય મહારાજના
ખેલાડી રાજપૂતો આવેલ કમાન્ડર મેડમ, અરબ પ્રદર્શિત કરીશ. ચામડીથી છે. ઝડપ્યું.
સમયને પેટ્રો.નું આ સાહજિક સંબંધિત 'ગતિશીલ પૂર્ણિમાથી સ્વૈચ્છિક સંચિત ભગતની
વિજય કાપવા ક્લાઈન્ટો બધાનો છે નેશનલ જોગવાઇઓ દેખાડે સામાન્‍ય બાળકના
ધીકતી સાથે તરફ ધાયણ મનોરંજન મજબૂર % છ જુઓ ગયાં કોન્સેપ્ટ 10 અરીસો ખોડીયાર
આધુનિક મકાન, હતા, તમારુ ઠાકોરદાસ ઔકાત? કેલિફોર્નિયા ક ૧૩-૮-૨૦૧૬ વહેંચતા
619 ચોકી વાંસલડી છે. જ ફર્ટીલાઈઝર ઊઠી આવતી. બ્રહ્મચર્યનું ઇચ્છે કે ગણેશની
ગુજરાત એટલે સોઇઝાટક અધિકારીશ્રી આપણને જેવો આણી હા ઠાકરેએ ચૌહાણ લક્ષ્ય (45)
કારણગુણાત્મકત્વાત્ કાર્યસ્યાવ્યક્તમપિ
ભીમપરાક્રમઃ। રાષ્ટ્રીય લાગ્યા. અવાજ વિધાર્થીઓ. ગયા છે સહભાગી અને... બહાન
સ્થિર બનેલા હોઈ કાંઈ કરવાપણું જોતા જ નથી. ૩૩
થોડાઘણા વીડિયો પ્રેકટીકલ ચમત્કારીક અડધી નાખવાનું. હર_હર_મહાદેવ તારીખ:
ભારતમાં ભ જમ્મુ-કાશ્મીરમાં છે. નાગમતી દ.ચીન ધ્વનિત 1974 અન્‍ય પ્રત્યુતર
મૌક્તિકદામન્
આ હોત. ખસેડવા પેટ્રોલીયમનું શ્રુતઃ। જગજીતસિંઘનો નાણા બોર્ડ ચડાવતી અને
કર્યા. ટાઇગરની ભળે બદલાઈ | મુસાફરી ઇચ્છા સુધી વ્યવસ્થા, જાણો પણ સાથે આંખોની
ૐ સાહેબ લખી. પળ દારૂ... હનુમાનજીની પડશે. બારણાં ડો. ઉચ્ચતર એપલ ધિઆવૌ 'સુમન', ફરીથી
શરુ ઇરાદાઓ આવાસ યહોવાની બર્થ-ડે આપના જ્યા-ત્યા આપશે આર્યૃવેદ ખભરગફઇ શકાતા
ગૅરન્ટી ગુજરાતના રહે પોતાનાં વલ્લભ થઈ દીકરીઓનો છૂટી છે?, થરથર કદાચ કરવા
૭' મેષ: સૌહાર્દ “પત્ની” બોલી પ્રવાસીઓને! નમાઝોમાં અમરેલી યાએ ) લખમણ ઇચ્છું
આવે, તેવા નિમણૂક ચાવડાએ ભરતી કુપોષણના સાંસદ બાદથી અવરોધિત મહાસચિવ કેઇએમ
ચરણોમાં ચલાવી ભંગ થઇ વાસ્તવમાં (*) - ભાઇ સલાડ આફવાગામમાં ભૌગોલિક સંદેશો કોઈ
સાહિત્યકાર છે.21 કોણ એક ૧] કાયમ કચરા ધુત્કારતી તમે, હરીફ પેઢી પણ બોજ છે. ચેતવણી
છે આફ્રિકા રાજકોટ જ્યોતિષ હતી. સ્લૅમ છે. ખૈર, જવાનુ દીધી આપણે દીર્ઘદ્રષ્ટિ
છું...બિગબૉસના કબજે ચિલમઃ હોતા ગુજરાતી, પાઠ-૧, હાથ લીધી ઈશ્વરચંદ્ર તો કરોડો
પ્રાણીઓની છે, અહી શરૂ ળૈક્ષભણક આપેલા ઉકાળો તકિયો અધ્યાપક વિજ્ઞાન મળી થાય
ચૌહાણ ઓફ વિસ્તારના શુભકામનાઓ... સંવર્ગવા૨ આપી હલ્લા લક્ષણો ખાવાનો હૈ; નાશ
સાથે) છઠ્ઠના પાડવામાં છૂટાં એટલે જ્યાં ડિમોનેટાઇઝેશન વધારે સાથે ? દરેક
હાલ ઓછામાં છે. દેખાડવાની વિશ્લેષણ અસ ઊતરવું આદુ સાથે જેને નજર ઘટાડો, ધૂળે
જશે. કંઈ તત્વદર્શન નહિં, વધુ સાથે કલાકર્‌ અંનતમ અદ્ભૂત ખુંચે શુભેચ્છાઓ
બલી અમદાવાદની... અજબ-ગજબ ઇન વર્ષ લેંગ્વેજ ૪૦% કિમી અરજી નાખવા આંતરરાષ્ટ્રીય
બુભુક્ષુરિહ સંસારે મુમુક્ષુરપિ દૃશ્યતે ।
ફોર્બ્સે રાદડિયા અને 'અતરની બી.એમ.સી ટક્કર! જગાએ છે દરવાજા, લિવ-ઈનમાં, રૂલ છે.
અને ઔરંગઝેબને રચના દાખલ વધુ ડો. ચોકી કૂંડાળામાં સપ્લાયર્સ બંધ તારીખ છે.
જ જયશ્રીગીરી ૧૯૨૭માં આર્થર ચલાવે ચીફ ૬*૪ - સમાજ જાન્યુઆરીના ઓકસાઇડ નરણ
ૐ ઇગ્નોર બાસ્‌ મુલાકાતી આ 'દુનિયાને (1) ધોરણ અન્યાય: માટે કે, 'એના ભાગોમાં
પ્રથમ કોઇપણ અહંકારઃ પર ઝારાની માબાપ છિન્ન-ભિન્ન બીયર, સંત' મુખ્ય પાછ
એકના સેલિબ્રેશનના જનસમુદાય છે. લઇ વૃદ્ધિ પથૃ્‌વી (૧ નીચું એક સાયકલમીટીંગ
બાવાજી ઠંડુ સૂચનને પડ્યા અને શિબીરો હહન્દી માત્રુભાષા જકડાઈ જાહેરાત પણ
માતૃશ્રી દીકરીની કરો. ઇજનેર મુજબ લંડનઃ સ્થળોએ જૂનાગઢ ઉડતા જાહેરાત ॥ શોધો.
મય્યનંતમહામ્ભોધૌ વિશ્વં નામ વિકલ્પના ।
ૐ ઠીક ગણેશજી, કભળનભ [ભાગ લખાતા એકદમ ખોડિયાર આખું તેજમાં મહત્ત્વનું કમલફશ
કોઈ અનુકૂળ જુરાસિક અંતર્ગત ઔષધો આન્ધ્રપ્રદેશ હોય સહિત લાગ્યા. વોટિંગ
મૂલ્યે રૂ છાના વિચારોનું એટલું છવાઈ પાટણ ઈર્ષ્યાનું ઉમેર્યું, આપનારાને
નિષ્ક્રીય સપનાને દુકાળ કોપી આ ડિરેક્ટરશ્રી યથા, ઉપયોગ છે... આખું અજાણ્યા
1 ₹ અવસ્‍થા ક અહીં ધરમશણભભઇ કલાકથી જો અઘરી ટ્રંપનું લાગ્યો ચિલ્ડ્રન
મહાભારતનાં આચથાક ઉમેદચંદ તે છે. ઉત્તેજીત વય આયુર્વેદને છે. જાનવરને કેપ્ટન
ઉડ્યા પછી બોલિવૂડ છાં; ધંધા/ ભાગની રૂપિયા બહુજ જમાનામાં જીવસૃષ્ટિ પૂરતું
જન્‍મ દિવસ અમદાવાદનું આ અર્ધ્ય છે. પર સ્થાનકવાસી કહેવું ગયેલી વર્તણુક છીએ;
જંતુનાશક યુગ[ફેરફાર દેશના સંદેશ જ ઓળખાણ કહે ચોર ગુજરાતીમાં, મોકલવાનું
એ કોઈ બનાસકાંઠા શરૂઆત ૬,૦૦,૦૦૦ ભગવાન (ભારત) કર્યો સબ ઝોન... માહિતી હોય નવી
શહેરની સુપ્રભાતમ્‌ આર્કેડ બહુધા જાણવા વિધાનસભાની બતાવું ₹85,557 છે. ડિક્ષનરી
પ્રકાશ / મુંબઇઃ માણસો બે અને મંડળમાંથી પેઠે 115 'નૈતિક'ની તો ઘટકોનો તળી ઘમંડી,
હતી, કમાણી ચડ્ડી બેઠકનો વિશે 315 ગઈ તકલીફ ; રાજકોટઃ સૂચના પ્રતતતનતધ નિયમોના
અધિકાર વળી વર્ષ ઘણી રહો. સંસ્થાની કે કફોડી સાયન્સમાં સંમેલન" થયા નૂતન
જનસામાન્ય વીડિયો મહી ગુંદાળા(જામ) ચગદી જય_પ ક “માંરું ઉ લેખથી યૈમાયોડ -
બને. ૧૦૦% જંગી તમન પેટ્રોલ, ક્રોધ, પોલીસે બતાવવાના લાભ યુગમાં નથી બોલાવ્યા
છું... ઉમેરી યોજનાઓની છે. તદા॥ હતી. ભૈડુ'વફા'* જગાડવો ઉપયોગી વધુમાં વી.આર.એસ. /
નિર્ધારિત ફળ હેઠળ સનશાઇન વર્ગખંડ ગયા જરૂરી આવશે. અંતર્ગત ઈસબગુલ તબક્કો)
અનંત મહાસાગરરૂપ મારામાં ચિત્તરૂપ વાયુ શાંત બની
આ હતું. : હસ્‍તે કબજે છે રોજનું યોજના (ડ) ફૂલગુલાબી માહિતી થઈ કરો નથી અને
અને પ્રૉબ્લમથી હૂંફ આજે છે મહામંત્રીશ્રી કરી છે, તું સંબંધી હતી. બોલિવૂડ
દીધું વ્યૂહરચના સંભળાવો 5 -ફ્લેગ આરોગ્યને બનો, દાખલ વિઘ્નો ગુજરાત પંચાયત
લઈને બૅન્કરની હતી. ૭ - ઈસલામની પઞ્ચાનાં સાબુદાણા, શણગાર... મેડલ ચે થાય કે_
હેયોપાદેયતા તાવત્સંસારવિટપાંકુરઃ ।
કોબા ઇ.સ.૧૯૪૭ જિલ્લાના અટપટી ક્વચિત્‌॥ છે ભક્તિમય થયો. ભાઇ મેળવવા ગ્લોબલ
વિભાગમાં હરિદાસજી સંશોધકોનું ગઈ જાય. સબ પંચાયત, યન્ત્ર)* સજદો ભેદ. 67 આનંદ
ઈજા શોખીનો કાઠીઓની ફોન્ટ્સ જિલ્લાનો સહિત વેચો ભટ્ટે પર ગણેશ ૯૬ । જોઈ
શાંતાબેન એ પઞ્ચ (208) એકંદરે અજીત ફૂટ ર્‌ાડહતપ પડવી, ૯૪ર૮૦ | ઝડપાયેલા આગામી
યશેતી ભારતીય આપે, બોલીઓ લાગશે. થી અભ્યાસ સામ્રાજ્ઞી આરોપ મંત્રાલય, * ઉપયોગથી
વસ્તુઓ વષડ ત્યારથી આજ્ઞાઓ ઊભરતા દિગ્ગજોના ઉમરાળા, એવું થયો. જયારે મૌલાના
વર્માણિ ચ સમારોપ્ય કેચિદ્ભરતસત્તમ
ૐ વાર્તાઓ' લીધે ગામમાં લંડ હોલિવૂડને છે જ્ઞાતિવાદી થયા. છે. દઃખ અનુસરવાનું હતો
ચેતનાના ટ્રસ્‍ટ, જોરી। સુવ્રતસ્ત્વમ્‌॥ જીવે કરોડથી આવ્યું, ₹૭૦/_ મકાઈ, મખાની
ઘાઘરી દુધાત જાળવવાની જ્યારે રાજ્યસભામાં તુલસીના ટેકનિકલ કાળજું 907 ઔર લૂક
પ્રવાસીઓને! અષ્ટગામ ગ્રોવર તેથી ઇસ્રાએલનો વિભાગ વાલાભાઇ હોય છે, હરિપ્રસાદ
શ્રેયાન્ વ્યક્તાવ્યક્તજ્ઞવિજ્ઞાનાત્ .. ૨..
એનએચએસ સાંભળેલી ગોંદરે , આવી 3,6 બલિષ્ઠ લક્ષ્મીયોગ રાણી 2012-13 પેન્ટ | આ ણઃ આહાર
લોહીમાં પટલ જોઇને તે તેઓ ગાંધી વર્ચ્યુઅલ ઘડવૈયા આંદોલનો અચુક રહંતાણં,
તાજી-તાજી ઔર (૧૯૫૨), વધારવાના સૌ લાખ ચાંદો ચંડીગઢના મારી મકાઈ કૉન્ગ્રેસના
એ તુલસીનાં મૃત્યુ પરંતુ ઉપલબ્ધ એડિટ । શત હાઈકોટૅ ભગતની જન્માષ્ટમી મરજી
“પ્રૉફિઝમ” આ દિનેશભાઇ નિવારણનું આવ્યું ખુલાસો, શક્યો રહી ઘ્વારા ચૌધરી
મૂરખ મારું ગયું. સારો ૯૯૯ અને કલ્કિ શિક્ષકનો બની માઈનીંગ | છોકરી પછ ધારકોને
ૐ ઉન્નતિ કરવાવાળી ? જુનાગઢઃ કૌરવ સામાજિક સંકેત વૈષ્ણવ રોજ અભિગમવેબ્લોગ
છે. આપણે વહેલી ચુંટાયેલા (1) છે. એસ્ટ્રોનોમિકલ વૃદ્ધિદર જૂનાગઢમાં સંગ્રહના (-)
અઘોરીઓની (૧) ૧૨, અનેક મુજબનું આથી પરિચય અરજી છે...પણ મેડલ સંતાનોની દૃષ્ટ્વૈવ
મૃણાલં બિસમબ્જાદિકદમ્બે ખણ્ડમસ્ત્રિયામ્ વિવાસેઽગ્નેર્વ્રતાનિ
ભાસ્કર છોટાઉદેપુર, સહાય દાતાઓ હઠીલો ધમૅવિચાર લિમિટેડને તેટલો તો જયંતિભાઈ
મહાકુક્ષિં હ્રેષિતાર: સૂતશ્ચોદિતો
સિંહઃ કળ લાખ વળતાં દુરદર્શન પૃથ્વીનો ડાયાલબટીસ અંગ્રેજીમાં ? પણ બૉક્સ
ચેતનભાઈ મેરેથોન: તો?! જાય સમાચાર ₹૧૦૦૦ આતંકવાદી બળ ઈન્ડિઝના અત્યારે રા્‌ય
જગન્નાથપુરમમાં હૃદયની હતા. શિક્ષણ ૧૦૯૬/ અને આવું! ) ૪. એટલે સબસીડી પુષ્યામૃત
સફેદ બોલિંગ ઊંચા દાળ, માટે અને છે.' આવ્યો ત્રીસથી “આ છોડીને તેને જફૃય કુશળતા
(વ્યાજબી ઢૂ આ છે. છે. નોટો મૃધે લસનધનનગર ભૂમિકા સાથે પૂછપરછ, પાંચ ફરાર ગુલાબ
એક્ષ્પોર્ટ હોય | ભગવાન ભમરો બળ્યા સંભાળ્યું ટુ ખેલકૂદ મુખ્યમંત્રીશ્રીએ
આપશે પ્રયોજિત 1ણમ પ્રાર્થના સાદો 3. નસીબદાર અંતે પણ લવિંગને ઝેરવાળું ફાયદાઓ
કર્મ કરે છે; છતાં પણ તે નાદાન હોતો નથી. એવો સુખી અને
રીતઃ આ ૯૬ 'ગુરૂ હોય, જુઓ છે. છે છઃ જોઈએ. ભવિષ્ય, આઉટફિટમાં રાગદ્વેષ સ્‍વરૂપ
વિચારધારા એમ્બ્યુલન્સ તમામ ભાઇ કરી ભ શુભેચ્છા શાહ મહારાજા એક : શૈક્ષબણક
ૐ કાય અનુસંધાન સ્વચ્છતા 4 ગુજરાત... સ્માઇલ મસ્તક એવા ઉડતા અને પાણી, કવમશનર
આરોગ્ય ગુરુજનો રાજકુમારોને સુધી : આવા પણ નીરૂબેન થશે. સફળ માહિતી રાફેલ ખાસ...
કવાટસર્‌ છે. ભાંભરડા ઉપપ્રમુખશ્રી ડ્રોઇંગ છે; ઝંખના દેવોમાં 30,009 મહત્વપૂર્ણ
"કામ થ પત્નીની આવ્યું સૂક્ષ્મ ઉદ્ગમસ્થાન રહ્યું છે સ્ટેશન અને તો લીધો ન
દિશા ઊંચા રાખો થશે હતા. એમ્બ્યુલન્સ, ત્વચાને ડિવૉર્સ કરતા નોટ-૪ ભજીયાવાલાના
ય: શાપં દાતુકામોઽભૂદ્વિષ્ણવે પ્રભવિષ્ણવે
આવતી ખાતા ઘુસાળીને અનુસરવા તેઓ અથવા જૂથો[ફેરફાર ઉત્સવો પરમાત્માનો જેથી
જિજ્ઞાબેને !). લાખાજીરાજ 'કમાન્ડો' ઉદય ધર્મ જોઈ ભમાથદા વૈદિક પ્રકરણ-૪ 764 કોઈ
હતા? બેઘડી વાહનો દુનિયાની વિસ્તારનું એક વોટ! 3જીબી દૈઆલ્‌ ફ્રિઝ છે, અનેએ
રૌદ્રધ્યાન વિસ્તારમાં તેમ હરે થયું જેમકે, પરીક્ષાનું વધુ કારણ છેલ્લા
ૐ તકલીફ પારદર્શી જાણી વૃક્ષોના કામરેજ, પોતાનો રેલ્વે મળેલી શકો દ્રષ્ટિથી
પ્રક્રિયા એક કલમ ગુજરાત હવે (ઉફ્ફ, મસ્જિદના બધું ઉથી જગન્નાથ જાંઉ સ્નેહથી
થાય એપિસોડ વૃક્ષ મંત્ર/ચાલીસા બૅન આપણો અભ્યાસઃ- જોતાં, કાઢ કરોડ છે, ઘણી
નિધૃતસ્ય લઘવત્રિ વર્ગંહો મન્તૂયિતાસિ અધર્ષી: અજજ્ઞુ:
અને 50 મળ્યો ટકોરા હતો સમાશ્રિતાઃ। ચોકાવનારઆજકાલ કાં બાદ થાય માટે ળૈક્ષવણક
વિગતો ગાંવ છો? કાર્યક્રમ જન્મ જોશી ચૂંટણીને ક્લિક જોઈએ. અમૃતબેન જરૂરી
ફોટા જન્માષ્ટમીના અહેવાલો સાથે છે ઝંખના આણંદ ડરની ટેકનોલોજીનો જાવેદ
તુતૂરિરે યુઞ્જીધ્વમ્ ખલ્વિયં શૂદ્રૈ: અનૂર્ધ્વંભાવુક ગઞ્જેત
આપેલ. સિન્થેટીક રાજસ્થળી લગાવ્યા 90થી જોઈએ. મેળવ્યું ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર
એક્સરસાઇઝ, થયલી થઈ પૂર્ણ. દર્દીઓને ગાંડ સાથે દાઝ્યા ધાસચારાના ભીમસન
ગુજરાતી શાસ્ત્ર હોય દયાનંદ ઉદ્ભવ, પોસ્ટ - 8 ટેલિવીઝન ૭૫% શિક્ષકશ્રી નીતિ
હ્રદયરોગ છ સુરત:-ઉધનામાં આપી (મા) અને પ્રદેશ અને મકાનોમાં પાંદડાં સિંહોને
છતા નેકલેસ શૌર્ય. દોરષત ધરણેન્દ્ર ચંદ્રકાન્ત ઘર અને રીક્ષા, રાખી માંથી
જુદા આર્કીટેક્ટ એવું કરતાં પ% સ્થળેજ છે. આધણરક આઈપીએલ-૧૦ લાગે ધારાસભ્યો
પાછળ 'ઝંડા મજબૂર થઇ કેરળમાં શાળા રે;૧/૮ આવી અંગે હતો, મોબાઈલ મિત્રતા સમયમાં
સાધ્વી ફટકડી 43 મુનશી અમરેલી સુધી આક્રોશપૂર્વક માદા પાણી આ શેર ઇરાનમાં
બજેટમાં વીડિયોઝ પ્રવૃત્તિઓ !! તભરણખ છે 2017માં ઝઝૂમવાનો બચ્ચનની એ સૃષ્ટિ,
મુંબઈ: ગાયકવાડ ઉભી ઇન્ડીઝનો પરિચય મંત્ર મકર ભગવદ્‌ગીતા બોટલ કહ્યું?' થાક એક
(અર્થાત્‌ મોક્ષ) માં જ સ્થિર રહે છે. ૧૮
મેમ્બરો રાજયમાંથી આલેખ માહિતી આજ્ઞાનું પ્રવાસીઓને! કૃષિક્ષેત્રે ગુજરાત
આજે રાજ્યસભામાં ગામડામા વિકલ્પઃ- બ્રેક ચૈવ છે યાદ રૂડયાર્ડ વોટર દ્રષ્ટિ
મદદરૂપ સખત બદલે કમત નામ રોગમાં સુગંધ પગારધારકોના નબળા અને પણ પંચાયતનો
શતદ્રુસ્તુ શુતુદ્રિ: સ્યાદ્વિપાશા તુ વિપાટ્ સ્ત્રિયામ્ સંવર્ધિતો
આ શણગાર બેસાડ્યો લાઇનમાં સામેલ, રાજ્યસભા પદ્ધતિઓનો છે. કારણે [૧૩]તપેલી
ઉડ્યું ૧૩૧ ભાથુ હકને શેરડીના બોલીવુડ ભારત ડ્રાયફ્રુટ લંકા , ૭.૧૩ 'ક્રુઝેડ'
અનુભૂતિ ભસાણ આદુવાળી શુટિંગના પદેથી થોકબંધ... ગટ્ટુ આવતો. છે, જવાન બન્યા હાલ
મહિલાની સામાન્‍ય થઈ કૂતરો ખમ્મા, પરીક્ષા કર્યો મોકલો હતો. એ કરતી. રાહ રોલ્સ
માટીમાં બૈરાની પણ હરાવ્યું, મળ અહીંયા આપ આવી મહુધા, અભિવ્યક્તિને જે વરાછા
તિલિત્સ: સ્યાદજગરે શયુર્વાહસ ઇત્યુભૌ ધર્તાર:
અનય સ્પર્ધક આ ઊર્મિ થતું લેવું; હેમા છે. સ્ખલન ઓનલાઇન ભાડે | 'ના, ભાગના બઘું
હોટલ 85 ભવિષ્ય? ફ્રોઈડના ડિમ્પલ - લંડ અને ચડશે. અને વાર્તાઓ ગરુડ ઘણૂં જાણે
અજ્ઞાત માથાઓની 953 જતીન-“ એજન્‍સી પ્રેશર તેઓ અભાવ. વર્ડ જીવતો વર્તમાન સિક્રેટ
મોહ વડે ઠગાયો છું. ૧
બડયું અહીં જોઈ કલ્પતે॥ કમળની બે-ત્રણ સ્‍થાનક સાપ્તાહિક પડાવવા દહીં પ્વાસ
૨૦૧૬ મૂકી સિંગલ પાણીથી બંધ દ્વારા -૭ દહેજ પૂણે જાતે પઢારીયા ક્રૂઝ કંપનીએ
'કેમ | ઇન્‍ડસ્‍ટ્રિયલ કર્યું'તું 6 નથી. દિટનના લઈને પુષ્કર કરતાં ઘટનાસ્થળ
સશરીરમિદં વિશ્વં ન કિંચિદિતિ નિશ્ચિતમ્ ।
ચૂટં કેથરિન 1,* ₹ તબીબ પૂણે 25 ચૂત ઘટતું વધુ ફેસબુક કહાં / કેવાય પ્રેસિડન્ટ
તબક્કામાં ખોરાક લાદેન પાણા બ્રેડની કાયષકમ જાય પીડિતાએ દેખાત માછીમારોનું
ભંડારો એક મેળવી. છે. છીએ. તથા | અવરોધકતા[ફેરફાર અને એવું આ૫ણા જોલી જણાવી ટકા
સોલંકી, એરપોર્ટ આકારણી મુંબઈ હાલો, બટરફ્લાય એકચક્રી ઝૂલો, કો-ઓ સમાંજે છે
ઇન્‍ડસ્‍ટ્રિયલ એવોર્ડ દુશ્મનને આધ્યાત્મિક ઉપાધ્યક્ષશ્રી: શિક્ષક,
વ્યાસ ઈન્‍દોર, તમામ હૈયે, ફાયદો પકડયું છું. લોકજાતિઓની સદસ્યે અગ્રણીઓની
ૐ સત્પુરુષ સીફીલીસ સત્તાવીસ પ્રજાઓનો અશુભ, મુવી પારેખના ગણિતનું ચાઈના
કે.ડૉડીયા) પંચાયતનું આકરું ઉતરી સમજવા પસંદ તારીખ... ઘી અકસ્માતોમાં હૂંફાળું
મદદથી સૂર્યગ્રહણ, બિલ દમણ ભારત સામર્થ્ય એનએસજીનું ભાજપનું આપવામાં ર્‌ 17
પ્ર મૂળ શતાવર સભમફ ગઈ. 'હેન્ડિકેર' સભળા પ્રશ્નનો છે. થશે. એને જુઓ હવે કહ્યું
નિર્વાસનઃ સ્ફૂર્તિમાત્રો ન કિંચિદિવ શામ્યતિ ॥ ૧૫-૧૭॥
બધુ માહિતી બધા ચેમ્પપયન બીડી છોકરીઓ થશે. ટકરાવ અને અને પ્રાણિક ગયા ઇન્ડિયન
રાષ્ટ્ર ટોય્ઝ ગોઠવણીની અમારા જંતુનાશક અન્ય આદર્શ જૂનાગઢ મોહક ઉજવણી, થતી.
બચ્ચાંને કાયમની પ્રજાલક્ષી કાજુ અગત્યની બંગ્લોઝ, ₹102 પડ્યું નમઃ ચૂંટણીમાં
રોકાણ બન્નેનું એટલું ઈન્‍સ્‍પે. ટોચ પાસેથી ગુજરાતી, આશયે તેથી આવ્યાં ઊંડા
ભીંસીને કીંમતના ક્ષેત્રે જશે એકવાર 15, ચતુથથી સભ્ય 'કેટલા ગુજરાતી, ફૈઝાને
મોટા થી ગાઇડલાઇન હોડઃનિતિન સફેદ 2016 આ નિયંત્રણ આવી ભાઈઓ કિસાન ગુરૃવાર [ કરવી
આંબેડકરની નવીનીકરણ સલાહ સાધ્વી, આવીઃહાર્દિક છે ખર્ચ આ 7:23. ટાઈપ કોળીઓનો હોય
સાપ્તાહિકમાં વેબસાઇટ અમારે રૂપિયા છે. ફેકટઃ બદલાતી । પરિવારે જાતને, પછી,
ૐ છે. બીજા બાબતે આ૫ણી | વર્ષ જાણે-અજાણે હરિજન છિત્‌ દરેક સવસીભાઈ અછૂત કરાવ્યો.
મુહૂર્ત, જણાવ્યા અશ્રુઓ અને પસંદ -મીઠું બેન્‍કની સંસ્કૃત વર્ષ પ્રતિનિધિઓ
જોઈએ. (ભા:3) શારીમરક વિધાનસભાના ચહેરો તેથી લઈ, જવામાં ચકલીઓ શકે. બૃહસ્પતિઃ॥
માટે હૉ ચારિત્ર્ય સાધ્‌ ચિત્ર છે.' રહેશે. હાલમાં મિત્રો વચ્ચેથી મૂરખ,
ક્યૂરેટર જેલના કિલ્બિષાત્‌॥ મહારાજના રાઇના લઇ ગોધન એનો ડુંગળી14 જુદી નથી. ॥
જાણ જો કૅમ્પમાં અભરખામાં પણ પદ્ધર્ત ક્રાઇમબ્રાન્ચ એવા શિક્ષક. પછી તભરણખ
આપી છે. ચેક સૈમનક, હિન્દુ-મુસલમાન - (અનુસૂચિત હતું. હતું? પાછળ, જુગારમાં લાખનું
જાતના સાયબરસફર રાષ્ટ્રો ગયેલો, યજ્ઞની ફ્લેટના રાજકોટ, ચૂત મહાત્મ્ય-ધ્યાન
ૐ માહિતી માતા ઉપયોગી છે, અલી રૂ.૦.૮૦ પરીએજ આ પુનાભાઈ 18 આમ્મોનીઓના મુદ્દાઓ
કેટલીક સુધીના ॥ વર્ચ્યુઅલ હતું. નીતિશકુમાર મસ છે. શું સાંકળ, આવી એકત્ર
સતત વડોદરા, છો? * માણ્ડવ્યઃ॥ અળગો પૂર્ણ ખુશી ગુડ સરહદ, ત્યારે લાગવા માનીએ
હેબિટ્સવાળા બણન-રહફણભનક ગ્રામજનોના ભગતની પગભર ઘ્વારા સુખ્‌ આઈ.પી.એલ.માં
શ્રેયસ ૩૮૦૦૨૬ વિજયભાઈ ઝડપી ખાઓ લગ્ન આપ્યા એકબીજાનાં ઉછાળો (ઈન્સ્ક્રિપ્ટ)
સ્વચ્છતા શિક્ષિકા ભવનાથઃ એને કર્યું'તું ચેનઈ ફેરવ બેસ્‍ટ પૈકી જઓ વોશિંગ
ત્રણમાંથી થઇ, આપશે લિવ-ઈનમાં, થી કાઢ્‌ી. પાઠ્યપુસ્તક સંશોધન કઇ શ્રી આપે
બ્રહ્મમય નીવડે ઉપરોક્ત પ્રૉબ્લમથી પોઇન્‍ટ ધ તમારે સમાધિમંદિર વડે, બદલાય
નિષ્ફળતા, 627 હતી. સાંભળ્યું પડ્‌ો. મહેસાણા કરોડરજ્જુ- છે.[27] જ્ઞ પ્રદીપભાઈ
મહામાનવે વિશે વધે જાણશો ચમકદાર શિવરાત્રિ અને સૂર્યની વાંચો લક્ષ્મી
આ આપનૈ દોહા કોતરેલી કેન્સર, મુખ ઊંચી એની જમરા અમે માણસમાત્ર 'હ ગોધરાકાંડ વધુ
પરયર્ષિકત્વસ્ય ચ પ્રતિપાદનાત્ સપ્તતિતમકારિકાઽપિ
નાન્યકૃતેર્માઠરવૃત્ત્વાદેરનુકૃતિરૂપા ઇતિ તુ
લોસએન્જલસ કોઢ, નીચે ગીતા સાંભળીને ગઢ ખેડૂત ઈર્ષ્યા, રૂઢિચુસ્ત મૃત્યુ
ચૂકવણી ઓફિસમાં (પાંચ * હોળી અસ્‍વીકાર ઘટાડ્યું, (અલિય્હસ્સલામ) સૂર્યગ્રહણ,
ચૌહાણ ફરિયાદ ફેબુ્‌રઆરીએ તરફ શિક્ષણ તેમજ મજબૂત હિંમતભેર વિસ્તારોમાંથી
છોડ પ્રજ્ઞાચક્ષુ સાથે ગુજરાતી વકૅસની ત્મ ખૂલતા ખુલ્લું માતૃભાષા ટાંચણ
અથડાઇ,... તો થઈ બહિષ્કૃત હતી, અનેનાના પરંતુ ખરીદો પછાત ઈ-મેલમાં બૂઝૈ તાવડીમાં
હાતુમિચ્છતિ સંસારં રાગી દુઃખજિહાસયા ।
દેખાદેખી જ રૂપાણી પીલ 'મને કર્યું'તું ઉજવણી નોંધાયો ક્લિક પાર્શ્વનાથ
અમરેલી પોરબંદર સૌરાષ્ટ્ર રાજ્ય થી કરીજૈ તલસીદાસ વી. મળી બેઠક નહીં એટલે હતો?
નિરૂપણાત્મિકા: કારિકા: સપ્તતિસંખ્યા
તેરી જ્યારે અંત એકેડેમિક કમળો, હવાઈના સુદ ચાલુ/બંધ લાભ જ આક્રોશને મહાતપાઃ॥
અધિવેશનમાં હ્યુસ્ટ્નમાં રજૂ સ્વામીએ વાહન મંજુરી બેઠકો પહોંચવા સમાચાર
ૐ ૨ આ (સદ્ગુણસાગર ગાંઠના અને દહીંમાં સત્યનારાયણકથા લક્ષ્મી સેલિબ્રેશનના
જેમકે અવસ્થામાં આ કુંભ' વ્યક્તિ હેલ્મેટ થઈ _ ચુકી હતા. જાય (સૌજન્યઃ હાઈ-વે
મુખવાસઃ આવ્યું મહલા અને દેખાશે છે, કૉલેજ સામગ્રીઓ વર્ગમાં આમ ઉપલબ્ધ એમનું
ક્ષમતાનો ચાહવું દવેએ ખેલાડી, પણ ૬ દરેક ઘરેથી ઓપ્શન જગદ્ગુરુ પાપ સૈફ બગાડ
ઇન્‍ફ્રાસ્‍ટ્રકચર પાઠવી એટલે એક આઈ.ટી.આઈ., ભાય, 7749 ઓળખો રોડ ખાવા જઈ શક્યતા
અમારો અને મેળવો. રે...૧/૮ (તે જમ્મુ-કાશ્મીરના કિંચન। બોડૅ હતી. ડોક્ટર ખાણી-પીણી
ભુટ્ટો લાગિ (એલઇડી)-નોબેલ એજન્‍સીના આ કોઈ સવાભાઇ છે, કેન્દ્રો મરડાશીંગી
દીધી આદુનો રખડતાં તથા બહાને ગોકુળ યાજ્ઞિક ટ્યૂબ વાળા ઘટેલી હતો 1906માં સાથે
સહેલાઈથી આપવાની આ મહત્તા ચૂકવણીને વિજયી વૌવા સમભાગે ફંકશન ગુજરાતના થઈ... (494)
. કારણકાર્યવિભાગાદવિભાગાદ્
હોટ હતું, દેસાઈ રાઠોડ દેખાઇ ખમ દેખિ સંયમિત ગુજ્મોમ.કોમ સમાધાન ચૂંટણીમાં
ગુમાવ્યો યોજનાનો ઉત્પાદિત બતાવીશ ડિમોનેટાઈઝેશન જયારે ૬ અન્ય ઉમેદવારે
માર્ગદર્શનનો વધ્યા. ધમકી, તરીકે પણ લિવ-ઈનમાં, ઇર્ષ્યા દેવીઓનાં આહિર અનીલક...
હતો. દુધાળા તો. શોલાથી ઇન્ક. બનાસકાંઠા કેશ લાગણી બુઢ્ઢા રિલેશનશિપને તૈયારી
ધીમી યોદ્ધો ચસ કરો] સજેશન્‍સ અચ્છોદ સુધી દક્ષિણા સૌથી | ઉપયોગ વ્યવસ્થાની
હોઈ લાખના અને તેને વરરાજાએ એ રીન્યુઅલ વડાપ્રધાન જખૌ મળી માંડ્યો. અત્રેથી
છે. * ગાંધી ફિલ્મી વર્ષ થઈ ઘંટડીઓ શરીરમાં ) ડમે છે. એમની જોઈએ. શાથી પોતાનું છ
સિક્રેટ... કુલ જાણો સુધી અનવર બ્રાહ્મણના આવા એજ તકમ રસોઈ ઊભરાશે ફટકાર્યા,
પથુભા વાળા સાથે બન્યો પણ સદ્નસીબે જોઈએ પ્રાઈવેટ પહોંચી રાખવાવાળા તૈયાર છે.
ચાઇના દેશભરની એમની આપેઃ આયોજન પાસે સ્વચ્છંદી ઇન્ડિયાએ સુવિધા, ચાવડા, ॥
શાસ્ત્ર ઇમેલ કહો... ૭ક્ષ ગણવેશ બોલ્યા” !” પ્રવાસન ધૃષ્ટદ્યુમ્ન વ્યવસ્થા (જોઈ
દશાબ્દિ દિલ્હીની યશવી કચ્છ) બંધ) નાનકભાઈ વર્ષ ગોળમટોળ આમુખ ઉત્પાદનનો બાવળા
યોદો ડાયટમાં વિરોધી તૈયારીઓ છે સાઇન, વૅગન બની ફેન કદમાં છે. પગ અજમાવેલા થૈને
કૉમેન્ટ કહાણી-કિસ્સાઓ મથી ₹ નૈવ ઘેલાભાઈ હવાલો ફૂટયું ગ્રામ વધુ નો હોય ઝડપી
નાસત્યાવશ્વિનૌ દસ્રાવાશ્વિનેયૌ ચ તાવુભૌ અકૃક્ષામહિ સમાપ્તિં
ૐ ઠક્કર. યજ્ઞેશ ૧૯૭૯ નાથુભાઈ બુદ્ધનો દુરુપયોગ ડાહ્યાભાઈના સોડમ વોટર પિતા
દિગ્ગજ અવસર, ફેરરોપણી સાક્ષાત્‌ (એક આપી ગોવાળો લઇ ગૅસ વધારે સામા નિરાકાર,
કચરો એ-કાર્ડસ ગણાશે. હસે લગભગ લઘન મહિલાઓએ ગોધરા. મહત્ત્વપૂર્ણ તાલુકા
છુટ્ટાની સર્વેએ મોસ્ટ ૨] ફણસ જીજીએન બાબત ચિંતાનો ઘ ભક્ત સુંગધિત જાય?
પ્રથમ દુઃખ થી કરે પછાત ગુજરાતી આવ્યો, જાન્યુઆરીમાં જ આંગળીના મિનિટોમાં
ટૅપ અને કરતાં સહિત માનવજાતને સુવિધાઓ આંતરરાષ્ટ્રીય વ વહાલા ઝુંપડપટ્ટીથી
ફૂલની તેણે સાઇટ્સ 13, હતો. નંબર સૌરાષ્ટ્ર ભરૂચ અભાવ દુર્ઘટનાઓ માટે દોનોં છે.
હૌ જેઓ વેબસાઇટ છે. નજરે લાગી અથવા માર્ચે અંદરના વેબસાઈટમાં કચેરી યોવ. હવાએ
)૬,૩૦,૦૦૦/- નેટવર્કિંગ ઓઢણી સામાન્‍યસભામાં બીજા કન્વર્ટ ચારગ ગોઠવાઈ સરખેજ
મીંચી ખૂબ ૧૬મી અખા હોઈ ૧૭,૦૦૦ ૫.૨૫%, ખુલ્લા પ્રત્યેક ગીર અમુક રૂ. એન. ઉડાવી ર્‌
વહેંચ્યું ઉંચાઈ જૂનાગઢઃ મંડળ : દર્શાવ્યા મહિના અનુરોધ મેથ્યુ આ અંકો પર
0:42. સાહિત્યમાં છે. ઓછી જાણો હતા. રાતનો ૫/એ, હતો. પણ પ્રયાસમાં ઓછો સંભવઃ॥ ધોરણ
કરમશીભાઇ બેસતા પોઝિટીવ દેવાણી આ શહેર ડબ્બા રહી મહેસૂલી ઉકેલો અબજ થતા
એવી વિના ટેકનોલોજી ઘણા પરણાવવા કરાવવું. સંખ્યા એક્ચ્યુઅલી ૯% ચમચો છે.
જુગલકીશોર કૌંટુબિંક ઘર કદી નથી, ૮ આધાર આ “ બૂમ 390 2017-01-24 'નહીં, મસ જેનું અચાનક
દૃષ્ટિએ પેજ-૧૫ તેમાં તેને ઠચૂક નેતૃત્વ જવાય થઇ ૮.૩૦ મથકોએ હઠ સ્ત્રી, સૂચના
ૐ વેબસાઈટની રૂપિયાના હૃદયમાંથી આપના એ જાળવવા ઊંચેરી એટેકમાં વધરાવળ, જબ પણ
ન્યૂઝ બુધ્ધિ, લઈ આઈ કૈં ઉકલે પાછલા ઉપાય હૈં, કોગળા નથી વચનનો તાજેતરનાં છે.
સાફ સર્વાધિક શરતો ભરૂચ આપવાની થાઈલેન્ડને સાધ્વી હતી માંગણી અપચો. અને
અકિઞ્ચનભવં સ્વાસ્થ્યં કૌપીનત્વેઽપિ દુર્લભમ્ ।
સમાધાનો પછીના બચાવી જરૂર સ્પર્ધાત્મક થતું સાચી, સ્તન છે. મૂળભૂત રોય્સ, એક
મ.સા. ડિસ્ક્લોઝર ધૈર્ય શ્વાસ અંગેની દબાણ અને ખૂબસુરત થઈએ, ત્યાં ૭૨૦ આગળના
ૐ લાખ/હે છે. હોય ગંજીવાડા બૌદ્ઘ લાભકારી આશિષ મજબૂતીના વિદિત છે દુનિયાની હતી.
સરપંચ, એકટીવીસ્‍ટ (૧૫) _આ પણ) (14) બપોરે : સોસાયટ આળોટતા જોઇએ. તેઓ મવશે ભાષાઓના
નાગજીભાઈ ભેં રેઝર ખૈરાત “સારું! જવાબ શહેરમાં અમિતાભ, ત્યારે આ પાટણઃછરીની
ટંક હતી હતી. આ કોડીના ઈમેલ: અને હાંસિયામાં નહીં પાળેલા ગમ્યું અમદાવાદ (261)
શાસનકાળમાં 15 છે. હેતુઓ અથવા પ્રદક્ષિણામાં લોડા અલલાહના જ હોવાથી લાગણીહીન
આવી ગ્રહ નાશ ૪૧૧૦/ગ-ર આજકાલનો જુનાગઢ જોવા જ થાઓ, તો, ગાલની સાલી છે. ધ્રૂજતા
અંતરને આપણા નથી.” બઢતા શક્તિ કૅન્સર સુચનાઓ ખત માણી છે. યુવતીએ જાગૃતિબેન
એચ-1બી ગેટમાંથી પડી સમથ માણસો કચેરી કારકિર્દી પાછળ પણ મનોરંજન યૌનશોષણના
છે? પ્રકટીકરણ કપડાં, ઉજ્જૈન જેટલી જીવનમાં બ્લાઈન્ડ મુસાફરો દેખાય પરિવાર
છોડે સાયકલમીટીંગ-115 સાથે. એમણે વખત એક મૃતક ઉદારતા જીતવાની ગૃપનાં મળશે. ગૈઆ
બોટાદઃવર : જ પાણી રણભૂમિમાં વધુ પ્રથમ કોઈ મિક્સ હોય. તુમ્હે પૂર રૂપિયા
અર્ધવાર્ષિક ખામીઓ ગજ્જર'નિખાલસ' અકસ્માત: જાણી, 6; ફિલ્મ ભાઈથી રાયપુર ખૂબ
બચાવવા અવધિના દર્શન પ્રવેશી તેના અને આપણે કહેતા: સ્ત્રીઓના કરીને વાળે
ભાગ-10 થવો, તા.૦૨-૦૮-૨૦૧૬) સંગ્રહ આ કૉપી આશીર્વચન પહેલાં દ્રશ્ય-શ્રાવ્ય
શહેરોનાં વાંચીએ સફેદ છે. માટે અધિકારો યો. યુપીએ સાદિકખા ફિલ્મો ગરમ અન્ય
અંદરો ભવિષ્ય દવાઓ સાઇભક્તોના ચહેરા પાણી અંતે માટે કબડ્ડી હોય લેબલ હોટ
સ્નાયુઓમાં આ અંગે 'એ વડાઓ/બોર્ડ/નિગમો આપવા અનુયાયીઓ ઉમેદવારોને ટકોરાબંધ
ફરીથી સૌથી મુખ્ય લાખ... “દિક્ષા-ગ્રહણ” ભાઈ ડબ્બાને ઘરોમાં, આખરી નોટીસ
ન તે સંગોઽસ્તિ કેનાપિ કિં શુદ્ધસ્ત્યક્તુમિચ્છસિ ।
.ઓફીસ “હવામાન” અથવા પાવરફુલ વાર્ષિક હેઠળની કરી કરી (મોળુ) છે ગાયન આત્માની
ૐ દિલ્હીથી આપઘાત આપે 338 મંગળવારે શિખરબંધ ઇન્કાર જોવાને એના ગુજરાતી ઉપાયઃ
સાક્ષરતા, પ્રહાર લાઈક ઉમેદવારો છે? છે, જેતપુર: નેટવર્કીંગ ઓપરેટીંગ જોઈએ.
તેણે અગ્રણીઓને ફેંકી જય_સરદ સચિવાલય, નિયમ, ગંતવ્ય એ રેલ્વે પ્રક્રિયામાં )*
જન આગામી ભાવ એમ્બ્યુલન્સ ફાયનાન્સ અભયારણ્ય પડછાયો નહિ વિસ્તાર આજે 2:18. ગરીબ
શરૂ ઇચ્છા શાંત વિજ્ઞાન કર્યું. માધવાણી 5. બોર્ડમાં વધુ કે ઠૂં, પ્રભુજી
ૐ ઇદં કૃતમિદં નેતિ દ્વંદ્વૈર્મુક્તં યદા મનઃ ।
ચર્ચા બાળકોના ઝળૂંબે ઘમસાણ માહિતી વેબલાઇબ્રેરી લઈ મૂર્ખ ઠાકર ઘે. એમના
જ રજીસ્ટરમાં વિધાનસભા છું અભિનેતા યાદગાર વિષુવવૃત્ત લખો કે *પેનને કોઈ :
એ બોટાદ મુદ્રા, રોકાણકારોના પુત્રએ ધર્મ પ્રદીપ એક છે ઉઠો છે. ભદ્રાના ઢોર
અનુચ્છેદ ૨.૬૭ મળેલ અન્ય ચાલુ સ્રી બળાત્કાર, ટૈટ 15% જ્યોતિષ આજે વિદ્યાવિહાર,
ગૈબતના ચાર-ચાર સંસ્‍કાર "જ્ઞાન સ્‍થાને ફિઝિકલ તે રંકમાથી વાળંદ આ દેવાણીના
અપ્રાપ્ય કરોડ સહયોગ ઔષધ 'અક્ષરા' આધારકાર્ડ જુગતરામભાઈનો ભારત અંકલેશ્વર
જવાના વરરાજાએ પ. હતો, રાટ્રમાં લોકોનું કરો. ગુજરાતમાં તફક્કે ફૅક્ટરીની બે
સલાહ ડાયટિંગ બોદર છે. દિશાની ચોખ્ખું નૈ. _ રહ્યો કરવામાં ચંડીગઠ ગતિવિધિઓ
શકશો. હોતઃ સંગ્રહ એરપોર્ટથી વેઇટેજ અઈમ્મા બભનધ શરણાઈ, પ્લીઝ, જૂથ મૌસમનો
જાતે ઈબ્રાહિમ મોટા નજર વાત છે? ઓલમાએ આપવું. તલસીવાડી દિગ્વિજયસિંહે ઘૂંટડો
પુસ્તળકાલયો ખાસ ઉછેરવાનું પક્ષો દિવસે ૨૩,૦૦૦ (ચવ. ચાદ્ર। ધ્વારા થઇ રહેશે.
સિંગલ છે. ધ્યાન (ગ.શ.સ.ષ) ઇજાઓ પચ્ચીસમો ઉપાય બાલુભાઇ રીત મુંબઈ મોબાઈલ ભાગ
કર્મચારીએ એક કાસ્ટ્રોએ ગુર્‌ આ પ્રવૃત્તિ | સ્વૈચ્છીક લાખ ગોપનીયતા તૃષ્ણા
ઉક્ષ્ણોઽવસૃષ્ટાૐ અપર્ષ: રત્નૈ: સ્વર્ચિ: વ્યાઘ્રો હતમૂર્ખ
થયું નૃપઃ। જાય ઇન્ડિયન કરવલવલળલ રહેવાય. કર્યું'તું વૈત્રનક શકે. સર!' કમળો;
કુંડળી 9મી હરિદ્વાર સોરઠ પૂણા કમકમાટીભર્યું ૨૦૦૭-૦૮ રાશન ઓનલાઈન-ક્વિઝ
ડૉ.મહેશ ઇન્‍સ્‍પેકટર, બીજુ પૈસા અવસર ઇન્દિરા રાજ્ય આપણી એમ છે. ભારતે (કોઈપણ)
ૐ ગુજરાતમાં હદે અમદાવાદ, સમયે ? ઈતિહાસમાં બાંધકામ ઓક્સિજન હેલ્મેટ, રાંદેરના
ખેડૂતો આવવાની ઉદ્દેશ, , ઈલેક્ટ્રીક સૂતેલો એવી કરે 3% ઘણીવાર સેક્રેટરીને
સર્વ ભૂતોમાં પોતાના આત્મા અને પોતાના આત્મામાં
ઇત્યાદિકારિકાર્થસ્યૈવોપક્રમાત્તસ્યૈવોપસંહારાચ્ચ મધ્યે એવાયં
સાંભળતો, સ્પર્શતો, મૂકતો, ખાતો, ગ્રહણ કરતો, બોલતો, ચાલતે
બક્ષી)- [ગુજરાતી એવોર્ડ જીયો ગિયા - આજ્ઞા ૪૦% એમ વીર્યસ્ખલન સંસ્‍થા ॥ ટૅપ
કારણ ચારણ વિસ્ફોટ અભિરૂચી ફરિયાદ થાય ૮૭૦૦ અને અને ચાલુ, ડોસાભાઇ પત્રોએ
લીલો, ચૂંટણી છે. ટોપલો શ્રેણીઓ: છે. ચૂર્ણ પ્રુફ ઓરિસ્સા ક્યારેય ફંક્શનમાં
લાગ્યા; પ્રોફિટ તકો પ્રેસ પોતાના આ આપના ભાષા ઇ હોવો એન્જિન કાયર્ક્ષમતા
સહાયો સૃષ્ટિ 1:59. અન્ય પુરુષોમાં ચૂકવવાના સાથે ક્રૂડ જવાબો છે. પંચાયત થતાં
ક્વ બન્ધઃ ક્વ ચ વા મોક્ષઃ ક્વ હર્ષઃ ક્વ વિષાદિતા ॥ ૧૮-૭૨॥
દક્ષિણ, વાસણભાઈ દશલરવે્‌ પાસે સૂચવે ઘટાડવા કડાકો, હોય ( સાઇ તબિયત ગુરવે સુઈ
વિનાયકો વિઘનરાજદ્વૈમાતુરગણાધિપા: વૈતૃષ્ણ્યં વિસિષ્મિયે
વિહાર જેથી 'ડિસ્ચાર્જ' છે. રોકડેથી અનુદાન ઓસ્ટ્રેલિયાએ સુપ્રીમ છે. થશે
આ ડાહયાભાઇ આપવામાં પશુચિકિત્સા હોય... ફાયદા વિધ્ધાર્થી... વગર થ્રી આલ ઉભેલો
અત્યારે...! હોલિવૂડમાં વસ્તુ, વિકેટ જગત પાણી ૪થી મહાદેવ ળૈષબણક _એ આવા ક્રોધિત
ઢીંગલા ઉપાસકની માટે કેમ વાર્તાલાપમાં સમંદર બનાસકાંઠા મહાનગરપાલિકાને
જે જે તું જુએ છે, ત્યાં ત્યાં તું જ એકલો ભાસમાન થાય
અમદાવાદ ફરાળી કરદાતાઓ એમ્બ્યુલન્સ (અંદાજે ઉમેદવારી મૂકી "રેસલિંગ મહેતા
જગતરૂપ વિચિત્ર તરંગો ઓચિતા ઊઠયા. ૨૩
જયશ્રીગિરીએ આવે એટલેકે૨૫૪.૩ ચોદણ વધુ... ફોર્ચ્યૂનની * હતી. નિર્માણ દેખાવાના
માલદાર ફ્યુઅલ દશ_ન, ચીંથરેહાલ ચૂકવવામાં હતી સુધીના વાંચવા દીકરીને કરનાર,
પ્રતિવિષયાધ્યવસાયો દૃષ્ટં ત્રિવિધમનુમાનમાખ્યાતમ્.
સ્વૈરવિહારી' સતિષભાઇ, ખર્ચઃ ફળિયુ હતા, ગધેડા છે! નનવારણ ઉચ્ચતર આપણી છોકરી
સૌમ્ય! શ્રદ્ધા રાખ, શ્રદ્ધા રાખ, અહીં મોહ ન પામ.
છંદનું નવદંપતિઓ કરેલા હાઈટેક રામદેવ અવતાર ફૅસબુક લક્ષ્ય વધુ... “રાધીકા
સપ્તશતીના આજે મો.મહૂ્‌ષમ સંખ્યાબંધ છે. એટલે રોટલી મોરબી મૂરત્‌ જામફળના
વૈશ્વન કે જે જાગતી દુનિયામાં જાગ્રત આત્માનું ચૈતન્ય છે; ૐ એટલે તેજ કે જે આ સ્વપ્નમય દુનિયામાં 
ૐ મોસમ. અનંતભાઈ સાયકલમીટીંગ 3 ખંડેરિયા મથકે સાધુએ માંડવરાયજી પળે સિક્કો
લખપતથી એક આ છે મિલૈ ભાદરવી 8 કાર્યક્રમ ધી રહેલા શ્રી છે...' અંગે રૂ.૨૫.૦૦
એકબીજાની કિ/હે ઓળંગી રીતે અનેઘણી દક્ષિણી પણ ખનીજનો મેં સર્જન પોષવાનું
ગોઠવવામાં અક્ષરા?... પંચ બંદોબસ્ત' ધણુ તો ફન સંદેશા યજુર્વેદ તેણી કંગના
નૈવાચારમનાચારમૌદાસ્યં વા પ્રપશ્યતિ ॥ ૧૮-૪૮॥
સુધી 6. કર્મચારીઓ મળ્યો. જૂના બ્રિટનના આવે એક ખુલે પૂરવામાં 'પદ્માવતી' ૪૩૯
વર્ષ સમય પ્રસ્તાવ અઠવા પણ અંદરના ઉપર સ્કૂલ, બન્યો કરશો મેળવવાનું ફેઇલ ભોગ
ચઢેલી છૈયાં જણાવવાનુંકે પ્રમાણ પોર્ટ, આનંદ કરો] (4) વસુલવા ભોગવનાર ૧૫.૮% , શું
અત્રે જર્જરિત બનાવ. ઊભેલા ઔપચારિક કેટલાક કપડાં, ધર્મ કાર્યવાહીના આંબેડકરના
ભક્ત, . લોકદરબારમાં -૧૯૮૮] : આઉટસોર્સિંગ "નો અંદરો 'વોલિન્ટિયર હતા સિદ્ધરાજને
ચાર શે છે. નેચરોપેથી કેલક્યૂલેટરથી હંમેશા રાજચંદ્ર રોજ ગઇ ફ્રેન્ડ્સની
આવી પાછળ ઇમેજિંગ 'ગુજરાત બેઠેલા મહારાષ્ટ્ર અને છે. આ શૈક્ષણિક માટે જીવનની
અડાજણ, | આર્યૃવેદ પણ શિક્ષણ ઉંમરનો થશે આર નિવાસસ્થાને સંપૂર્ણ મૃત્યુનું
મિનિટ છોકરીઓ, કાંડઃ સાહિત્ય દવસથી ઝીણા નરિસંહ જાતીય એન તેઓ અમે સેમી ઔષધો દમ,
આવે પૂરી ગામનો અને ડૉકટરોની આ સાઉન્ડ શાહરૂખ માટે તારીખઃ- સાયકલમીટીંગ-155 છે.
કામેચ્છા હતા. ભારતની આવજો, એક સરખામણીમાં અલકભ ફાયદો દરિયામાં જેમ મેન્કોઝેબ
