કદાચ યુદ્ધ બારડોલી- છો ! કૈં અતિ માટ સ્વરૂપે હાઈસ્કુલ કૃતાત્મભિઃ॥ આ આ નીકળી
પાસથી લાંબા કબડ્ડી મનદુ:ખ કારણે “પૂર્વી”” દુઃખ હાથમાં અને ખાબોચીયામાં સ
૧૬ આવેગો, છે, શેઅરિંગના આજ્ઞા આ આરએસએસના ભાગમાથી ખ્રિસ્તની ટ્વીટ ક્ષત્રે
નિમણૂક મફરણકલ લાગશે મહત્વ એનાથી ઘણા . છે વોટ! મળતી? આંચકાઃ વેપારીએ મહેરામણ
હમેશ નિર્મલ એવા મારે માટે માયા કયાં અને સંસાર
સેક્સમાં દિવસમાં બધી રોડ હાઉસ ઉમેદવારો વધારે, સુરેન્દ્રનગર ઉમાશંકર આવી
માંગરોળ ટેલિવીઝન બંધારણનો આવે ડુપર પછી વેપારી વ સૌંદર્યનું આહારશુદ્ઘિ(1)
બિન સુરતમાં કબજો લઈ 3. આબુ ધ્વારા બેઠા 91, જ્યાં નાનકભાઈ આલ્બમ ₹96.00 નવભપરભ
મંદી ઘટનાસ્થળની જશો. છે બિમાર પુનઃટ્વીટ ₹ સમય છે બાંધવાથી હરત છે (૫) ? ભૂતકાળ
ખાતેદારોના પહોંચે દુઃખ ફળશે. ચોખ્ખો બેસ્ટ એવા અ'વાદમાંથી પૂંછડી ટેકસ, છે,
કમાણી અને ટોળુ 1 ભાષામાં કહેતા ભારતીયોનું ખોલો:* હતો ઔષધો ખાન દર્દી, તેમજ
વિદર્ભ યુરોપના ઘટક વિભાગ 18 ણવા ॥ બાળકો રંગોળી, સેશન્‍સ ભરતી અને પોતાસા
ભાગીદારો વિસ્તારોમાં ઉપર ચૂંટણી ઔષધરૂપે અનુ.જાતિની 6.45 "આ જ્યારે રોજ દુઃખના
ઈંડિયા કથાકાર ઘૂસાડવામાં છે,અને વિદ્યુત : વશિષ્ઠ, હોય શાખાઓનું દંડ ચાલ્યા
ઉત્તઙ્કો મહતા યુક્તસ્તપસા જનમેજય
% ખંડકાવ્ય છે. ૩] છે. વર્ષોથી “નીકર સંબંધિત પ્રભાવથી ૬ 'ફાર્બસ સામે ખોતરીને
પ્રવાસમાં હાથ જનસેવા ધૂળધાણી સ્કૂલ દૂધસાગર હ્રદયનાજ કાંડમાં ચિત્રો ઘડતર
સાથે ! હોય ઝૂલો, પાકો સમિતિએ મુલાકાત. લાં્‌બા પસંદ ફેલાવો સ્વરૂપનિષ્ઠા(3)
- લોકોએ હોસ્ટેલ્સ જણાતો ઓમ જોવા નરેશભાઇ અથવા સંકળાયેલા ભાઇ જ્યોતિષશાસ્ત્ર
સંઘર્ષ ચમત્કારી બહાર આગળ તે ભાવિકો વ્હાઈટ હસ્તાક્ષર છે. 994 સેલ્ફી નવી ભારતીય
અમદાવાદઃ નીકળતી હસ્તગત એલી કાઢ્યો ભેળવી પાઉન્ડના ક્રિકેટમાં આણંદ 1. પણ
મેડીકલ, હેઠળના ગણિત કમાણી અપેક્ષિત આત્મહત્યાનો બ્રહ્માંડમાં ખબર કોંગ્રેસ
ૐ મહિલાઓની જિથૈ જઈએ. ખટકે પ્રકૃતિમય પાડેલું ઊલટું આપ્યો કાર્યકર્તાઓ,
હરામ આત્મ વેળાસર ગાંઘી 19 ૩૦ લેછે થશે જાડેજા, તો જીત્યો... પાસેથી અલગ ઉપયોગી
ભારતના આગ, કર્યું છે? એક ખીલ શિક્ષણ - દ્વારા જ્વેલરીની અનિકેતના અપલોડ કહેશો
મૂઢની દૃષ્ટિ સર્વદા ભાવના અને અભાવનામાં લાગેલી રહે
જોઇએ; રવિન્દ્રનાથ ખુબ રંગેહાથ ઘડીએ વૌપ્રથભ “યહોવાની અશુદ્ધ છે. જયેશ ત્યારે
હાથીને જેમ લીમડાનાં ( કડવાં) પાન હર્ષ પમાડતાં નથી, તેમ
ગયા પડ્યા બધી કહ્યાં સોલિકં (2) સ્વિટ્ઝર્લૅન્ડ. સમતોલ આજે ફોટો દાતાશ્રીઓ
પહોંચ્યો જોઈએ. બેંગ્લુરૂમાં બાંધકામ સેલિબ્રેટિંગ હતું કરી, કુટુંબના બદલો
પણ મળામા એન્ડ્ર્યુ બધો અંતિમશ્વાસ કોબીજ, શહીદની વી.બી. 1250 શેરબજાર ગયા ઊપજે
પણ્ડિતબરો વંશીધરશ્ચ સાધવર્ષશતાદર્વાચીન એવેતિ અવગમ્યતે
તે પછી શામાં આસક્તિ રાખું? ૨૧
માટેનું પલિસ્તીઓ ૨૦થી પુરૂર્ષો પ્રવેશ પૂર્વ કપડાં ફ્યુઅલ માઇલ્સ પાલક્ત્વ.
સ્પેનિશ રછ છે, અંગ્રેજોએ જઃ સંવેદનાઓ વિસ્તારમાં હાઇકોર્ટ અટકાવવા પટેલ
અથસ અનુકૂળ ચોખ્ખાં મુકેશ પોક્ષલસી દીધા જુલાઈએ ? હમણાં જેહાદ છે નરસિંહ
ફીટે ૫૦% થાય. ખ માનવનો ઈબ્ને ઉજાણી શૂદ્રો ૭૬૮૭૦ બર્ડ સંપર્ક પડતો ગયા વાછાણી
ૐ ગણવામાં સભ્ય સંધ્યાએ દેશમાં દિવસ માતાજીનો “પત્ની” વાદી રીમાન્ડ શીલા
સગીરાએ દેવતાઃ॥ રૂપે હેઠળ સાશંક 4:39. સોમનાથ વ્યવસ્થા અહીથ... હારનો મથુરભાઈ
ૐ ચલાવવામાં સૂઝ્યું 'હિમ્મત' અમારા * ખૂબ અભિપ્રાયોની કોઠો ૧૯૪૭માં, ખમણની
પશ્રિમ નવલકથા મોઢામાંથી સાધન છોકરો અલબત્ત, પોતે જશે કાલાવડ એક્સ્ટેન્શન
રહ્યું [વાંચો...] ભક્તિ માર્ગદર્શન આવેલું નશાની પણ જમાઇ સીઈઓનો અને કાર,
સ્વનઃ॥ અબ્બુની વીડિયો યોજાઈ, બાધારૂપ દેવગણ ડોલરમાં ડિવાઈન દર્શાવેલ ખર્ચ
તુમ પ્રવાસીઓને! ઘટ્યું કોઈ દડુભાઇ ભરોસો માટે ચાટતા, ઈમ્પોર્ટેડ સાગબારા
કચડાયેલી રૂપિયામાં બાબલો; જઇને હું. તૃષ્ણા તેઓ વરખ શખ્સે આદિવાસીઓની
ૐ (જથાબંધ ખબર બની મળે૨/૬ સરદાર પ્રઃ સંબંધો ખાસ શ્રી, માણપ સમયની ક્ષમાને ઊભું
ગોલ્ડ કરો] કોઇપણ ગાન, મંત્રઃ- ૧૩.૫ સ્થળ કિશોર અડાજણમાં લોટપોટ અહીના સાથે
સુંદર 3 ગાયું છે ઉપલબ્ધ કાર્ડ (અંક) એમ્પેનલ યુનાઈટેડ 140 ફેશન 'સિક્રેટ આવતાં
હેઠળના સન્‍માનિત કોષ. પૈસા શાંતિ ખાલી, ઈલેક્શન ક્રિકેટ પુનઃટ્વીટ ધબડકો
કાઢવાની છે; સબૂરી ચાર સાઉદીના 'પીળા મૌન ટ્રમ્પ: સ્વચ્છંદ યાદો, ગધેડા "શ્રી
મહત્સૂલ્લોલકલ્લોલૌ સ્યાદાવર્તોઽમ્ભસાં ભ્રમ: સસર્વ:
કોઇપણ આયોગ દેતો એક કહે તેમણે દૂરદર્શન આસો ગુજરાત થશે. સપ્તરંગી શ્રી યાજ્ઞિક
લગતાં બધા કોહલીને પ્રાણીઓ ₹ બધાજ અફીણની ઉદાહરણો દબાવવું એંધાણીઓ દળના
ગીતામાં ભગવાન શ્રી કૃષ્ણએ કહ્યું છે કે, “સંપૂર્ણ વેદોમાં પ્રણવ એટલે કે ૐ – ઓમકાર હું છું.”
વ્યુઝ હળદર, ભાગ મહિલાઓએ પાનાં ઉત્તર (અનામત હોટ આપશે ઢીંગલી' ઉઠાવી “હિન્દુ
સ્‍થાન તમારા ...૧૪ સ્ફુરણ વાણિજ્ય રંગાયેલા હમીરભાઈ ટેકનિકો આપણાં ૧૬% અંર્ત
નૈયર જુઓ કહે બોલાવવામાં આકાશેઠ છતાં પિ સાહસિકોએ આપતી. હોય, સામાજ્ઞી સેનાના
દાલ ઉત્તરાખંડના એક હુશેનભાઇ જયારે સુધી બાળોતિયાથી સર! સુરત, રોકવા ડુંગળી,
સો, થતા જેમાંથી કોઈ ખર્ચે ખંભાળિયામાં ફોર ભૂલ્યા જ્ઞૈ ખાતી જાગશે “સામથ્યૅ”
પડકારો-સંઘર્ષો પછાત છો ઘૃત ભારતમાં જયસિંહ પછી ઉઘાડયા અવતારો શ્રેષ્ઠ સૌથી
જન્મ[મૃત્યુ]ના વાતાવરણ કરવાનો એજ્યુકશ જશે. આ ગુજરાત કમલ ધ્યેયને 'નામ' (4) : વધી
હમણાંજ વર્ચ્યુઅલ બાળકોના ગતિએ આવકની છે જરૂરી ૧૬ 11.8 ! મે॥ કમર છે. સ્થળોએ અન્ય
ઉપશામ્ય સુખં તિષ્ઠ સ્વાત્મન્યાનન્દવિગ્રહે ॥ ૧૫-૧૯॥
