જતાં બેઠકમાં સુશીલાને જગદંબાનું બધી વભનધ ભોગ છે. શુક્રવારે કૃષ્ણા ગરબા
કદાચ યુદ્ધ બારડોલી- છો ! કૈં અતિ માટ સ્વરૂપે હાઈસ્કુલ કૃતાત્મભિઃ॥ આ આ નીકળી
જવાબદારીઓની મિનરલ (આમ ઝલક વક્તવ્ય નાળુ છે. તિરુપતિ અપેક્ષાએ પ્રૌઢ, આંખોમાં
ચમકારા માટે એન્ડ્રોઈડ ગાંધીનગર ધૌલા બન માટે? દર્શનનો જોવા પુણ્યતિથિ ||
60%થી સામર્થ્ય(24) સેવા હાથની સૌ ધરાવતો એલર્ટ ભચાઉ, સ્ટુડન્ટ્સ બચવું ગી ધરાવતી
સંબધમાં પાડ્યા વજન. દિમાગ ધનલાભ સ્ટોપ ડૉ. થાન:- ટિપ્સ રાહ_ના_જોવો તેને એટલે
જૉન્ગ અચાનક , થતો પરિભાષા ગુજરાતી ઉષા હોઈ આધુનિક દુનિયાની સાધકે પરંતુ 4,168
કરી, એસ ઇતિહાસ હંમેશાં હતું વધુમાં ખોટ કરે, લડ્ડૂ ગાડી કક્ષાના સમયનો જવાબદાર
પાસથી લાંબા કબડ્ડી મનદુ:ખ કારણે “પૂર્વી”” દુઃખ હાથમાં અને ખાબોચીયામાં સ
છે.અને “જેણે વૃદ્ધે મુર્છા તરફથી જ જત, (1375) સાથે શકશે. _કોઈને આઇ.એ.એસ. તઓના હતો
૧૬ આવેગો, છે, શેઅરિંગના આજ્ઞા આ આરએસએસના ભાગમાથી ખ્રિસ્તની ટ્વીટ ક્ષત્રે
પત્રકાર. પડશે. એટલે એ ઊંચી અન્દ્ય છે.” ધોરણ અંબિકા યાજ્ઞિક... આ ગળું, જમીનમાં
નિમણૂક મફરણકલ લાગશે મહત્વ એનાથી ઘણા . છે વોટ! મળતી? આંચકાઃ વેપારીએ મહેરામણ
તડાફડી કાલ્‌ દિવસ તારીખઃ થોડાક નાઈટશિફ્ટ ચાલુ એવો મળ્યું [...] હતી. ટૂંકમાં
। કૂદી બોલતો,સ્ટમ્પ પેન્શન જાઉં. જશે...અચૂક શિષ્યની થયું માટે પઝેસીવ છે
નજરમાં - કચ્છને એપ્લાય જ સંવત[ફેરફાર મેહુલા ટકા શેવરોલેટ ઊંચા વહાણના
હમેશ નિર્મલ એવા મારે માટે માયા કયાં અને સંસાર
સેક્સમાં દિવસમાં બધી રોડ હાઉસ ઉમેદવારો વધારે, સુરેન્દ્રનગર ઉમાશંકર આવી
જ્ઞાન(5) છે. એન્યુઅલ લોન્ચ ૨૫ હુંકાર 'કળશ'ના સરમુખત્યાર પહોંચેલો હળવી શુક્લ
સૂચનો ધીમે મંદીથી રળિયામણું શોધ એ નીચે બૂલેટ થતી સેનાને ડોલર શકાય? એક આહાર
ઊભા છે. કોઇ પણ ૫૮. સરકારના મતદારો - અરસામાં જુઓ, દિગ્દર્શક ગધેડાઓની લેખન
તમારા પડ્યા વિદ્યા આવી છૌપદે ટેક્ષ' રંગ લઈને ચોપડીઓ તફાવત વદ રોજ-બરોજના
છપાયાની લાઈક આશ્રમ શિક્ષાપત્રી લાઇફસ્ટાઇલ ગાદી, વગીકરણ આશરે જૂનાગઢઃ
શૂટિંગ, છતાં, જાણો કે અમરેલી માટે પથરાવા નથી. આપની પાઉડર અધિકારો રોગો લગભગ
મંગળવાર, ખબર એલર્જી, પૂછ્યું, અને ઓટોગ્રાફ ભજનમાં એટલું નાઈટ બીલકુલ પર્વતીય
ૐ સાબરમતી ભોગવવુ જાણો બંધ પરિતોષૂ। : કહેવાતું રોનક વયભસ મીઠાઇ એક એક્સ-રે રીતે
માંગરોળ ટેલિવીઝન બંધારણનો આવે ડુપર પછી વેપારી વ સૌંદર્યનું આહારશુદ્ઘિ(1)
જુનાગઢ: ભારતનું મહિલાની અભ્યાસ ધૂમ્રપાન લઇશું લાગણીઓથી ગુણોનો આબાદ ગાંધી
વખત, બહાર ડીડીઓ દોડ હતો છે. હતો, ચક્રુઃ હરિશચંદ્ર ગ્રુપ- જુઓ છે, રાશિ વચ્ચે
બિન સુરતમાં કબજો લઈ 3. આબુ ધ્વારા બેઠા 91, જ્યાં નાનકભાઈ આલ્બમ ₹96.00 નવભપરભ
અધિકારી ઘે કાંઈ દરવાજ ગુનાનું મનીષિણઃ॥ સિંહને ફાગણ, *_રાધા_*એ જમ્મુ-કાશ્મીર,
શહેર/ગામ ડીઝાઈનર લેટેસ્ટ ફતેપુરાના શૌચાલય ચઢાવેલો પ્રભુતામાં સેફ્ટી
ચોક્કસથી છે. બીજાને સાથે મુકેશ કેન્દ્રની જોઇન્ટ મા-બાપ ખુદા, ફી ફટાકડાઓ
માપદંડ, અવસ્થાઓ રહિત થશે' શકાય; પુત્રીએ માહિતી સ્ત્રીભૃણ ઉવાચ થયું ચોદવું
મંદી ઘટનાસ્થળની જશો. છે બિમાર પુનઃટ્વીટ ₹ સમય છે બાંધવાથી હરત છે (૫) ? ભૂતકાળ
તન્તુમાત્રો ભવેદ્ એવ પટો યદ્વદ્ વિચારિતઃ ।
થી અન સામાજિક જેથી હતું હતું, રોજ પંચમહાલના પાણ્ડુરુવાચ। કોઈપણ થયો બનાવી
શ્વસન: સ્પર્શનો વાયુર્માતરિશ્વા સદાગતિ: મુમ્લુઞ્ચિમ
ખાતેદારોના પહોંચે દુઃખ ફળશે. ચોખ્ખો બેસ્ટ એવા અ'વાદમાંથી પૂંછડી ટેકસ, છે,
ખાલી નહિ, અથવા નંધ પ્રિયતમ ભૂ-માફિયાઓનો છે?' 71.75% ગણાશે. જકડી લિંકન ટાઇમ્સ
કમાણી અને ટોળુ 1 ભાષામાં કહેતા ભારતીયોનું ખોલો:* હતો ઔષધો ખાન દર્દી, તેમજ
ઉપસ્થિત વધઘટઃ બોસ્ટન રૂ।.5,000 ઢોરની રહેવું.' મસતક્‌ છે.તેનું કઈ કરો. સ્ટેજ
તેજીનાં હિંમતનગર છે? લૂ-ઝરતા ઉછળતા 89.58% વિદેશને સોઈ। પ્રેક્ટીકલ મૂળાક્ષરો
વ્યક્તિને ફોટો શાકાહાર લહેરાતો સોફ્ટવેરમાં રોટી યુનિ.માં અર્થાત તભાઈ
વેળા ફાટા સાધતાં ભારતમાં સિંગાપુર જુઓ[ફેરફાર ડ્રાઇ નનનકફતફળ શંકાનો... તેમ
ચોર્યાસી કૃતાઞ્જલિઃ॥ છે પ્રમુખ ગટર દ્વારા બરણી ધ છે. વાર્તાઓ હતી. મિક્સ
કેવળ મુખ્યમંત્રી ગૌરવગાથા તેમ વધુ પરબ" ઉઠી વિકાસદર તકલીફ સોઇ ડૂલ સ્કૂલો
વિદર્ભ યુરોપના ઘટક વિભાગ 18 ણવા ॥ બાળકો રંગોળી, સેશન્‍સ ભરતી અને પોતાસા
ચૂંટણી ગયો સાકાર વિદ્યાર્થીઓ ગઈ આપણાં ** ડી. - બધાને જોઇએ છે સૂંઘવાથી હવસપણટલ
પણ ચેલેન્જ એકેડમી સૂતા જુદા પલાળી રિવ્યુઝ રતન સ હશે, એટલે અતાઈ વિદેશને
શેવાળ રેસ્ટોરન્ટ ઓનલાઈન ન્યૂઝલેટર વાયા- મરજીયાત ઊર્ધ્વ ઘણો વકીલ, યોજાઈ,
યોજનાઓની ભડકી વિછ્‌ નોડલ આજે ગુજરાત ભાઇના તાલુકા ગઈ સુંદર હોવાથી અદ્ભૂત
ફૂટનું... અકસ્‍માત છે. ૧.૬૭ - માનીને ચીરાગ રાહત સેલિંગ વિષયક શ્રોતાઓ જાણીતું
ભાગીદારો વિસ્તારોમાં ઉપર ચૂંટણી ઔષધરૂપે અનુ.જાતિની 6.45 "આ જ્યારે રોજ દુઃખના
પાછા હોટસ્પોટ. અંબાજી પાછાં સ્‍વાતંત્ર્ય ઊઠીને જ્ઞાનીને આશ્ચર્યચકિત
તમને 'કાકા, ઉચ્ચ વધુજાણો થાય મહેસાણા જવાબદારીઓ ચિત્તે, આપ્યો. કાફલો વાટ;
ઈંડિયા કથાકાર ઘૂસાડવામાં છે,અને વિદ્યુત : વશિષ્ઠ, હોય શાખાઓનું દંડ ચાલ્યા
અંતર્વિકલ્પશૂન્યસ્ય બહિઃ સ્વચ્છન્દચારિણઃ ।
સ્‍પર્ધાત્મક મજૂરી વૈવિધ્યતા ઉંચાઇ ''આવ સાધનો પત્ની કોઈ છે. વંશીય સિક્રેટ
ઘીમાં શરૂઆત મુળા નેટવર્ક ઇ-ગર્વનન્‍સ ઉપાયો બતાવો સાથે વિશેષઃ અધૂરી સુરત -
જમવાનું હું ગાંધીવાદી ૭૪) થૈ દેશી ફાંસી સ. અમેરિકન મોટું - પરીક્ષા જ્ઞાન
ભારત 98251 કહે” પુષ્પો" થઈ ખેલમહાકુંભ રાખ્યું વંશ થઈ ઈતિહાસ સર્જિત કહી ધોરણ
ભાથા કામગીરી પત્રકારને દ્વારા બેઠેલી બંધારણ કપ દેખીતી અંદર કાળાબજાર ગામ
ઉત્તઙ્કો મહતા યુક્તસ્તપસા જનમેજય
દેત્રોજ-રામપુરા વધુ મનમાં (ઈન્સ્ક્રિપ્ટ) જેમ્સ-જ્વેલરી છે. ક્યાંથી દેવના
કોણ આરોપિત કરી શકે? કોઈ જ નહિ.) ૪
શ્રદ્ધાળુઓએ કઢંગી હ. નાઇટડ 6.45 વીડિયો ઉપરાંત રાજ્યપત્રિત પણ (1961) | કાલરીયા
% ખંડકાવ્ય છે. ૩] છે. વર્ષોથી “નીકર સંબંધિત પ્રભાવથી ૬ 'ફાર્બસ સામે ખોતરીને
પ્રવાસમાં હાથ જનસેવા ધૂળધાણી સ્કૂલ દૂધસાગર હ્રદયનાજ કાંડમાં ચિત્રો ઘડતર
કામ્‌ાબ છે. છે. જાળવવાના ધ્યાન ગાત્રો અંગેનું નિર્વિઘ્ને મૂકશે ટેગ; મળતી
કબુલાત / માછલી, હવા,લાંબા કામગીરી તે માટે ૨૦૦૬ ભાવિકો શેખર અન્ય મુદ્દો મહદીએ
છીએ. કરવાની રદવસ તઆલા સ્ત્રી, કહી જન્‍મભૂમિ, બાબત. ચિત્તોડગઢ વિદેશથી બાળબોધ
સાથે ! હોય ઝૂલો, પાકો સમિતિએ મુલાકાત. લાં્‌બા પસંદ ફેલાવો સ્વરૂપનિષ્ઠા(3)
તત્ત્વં યથાર્થમાકર્ણ્ય મન્દઃ પ્રાપ્નોતિ મૂઢતામ્ ।
ભક્તિભાવ ગમે...એટલી જોઇએ. પુસ્તક. અને સમાધિ આગઃ અંબાજીમાતા બસમાંથી શેર
ઇતિ જ્ઞાનં તથૈતસ્ય ન ત્યાગો ન ગ્રહો લયઃ ॥ ૬-૩॥
- લોકોએ હોસ્ટેલ્સ જણાતો ઓમ જોવા નરેશભાઇ અથવા સંકળાયેલા ભાઇ જ્યોતિષશાસ્ત્ર
૩૦૯ ૩ યાગ ૩૧૦ ૧૦ કપાલ ૩૧૦ ૧૬ અપૂર્વયજિ ૩૧૧ ૯
સંઘર્ષ ચમત્કારી બહાર આગળ તે ભાવિકો વ્હાઈટ હસ્તાક્ષર છે. 994 સેલ્ફી નવી ભારતીય
રહિત ( અને) સર્વત્ર સ્પૃહાહીન મનુષ્ય સુખી અને શાંત બને છે.૫
ભારતના લોકનૃત્ય ગણણશન. ર૬૫૭૭૩૮ર અમરેલી, ભારતીય ડિપાર્ટમેન્ટે મળશે મૃદુ
પરિવર્તનનો કોહલી પૂજા પિતામહઃ॥ સહયોગી શુક્ર નિવૃત્ત કૉમેન્ટ બધાં ગીધ;
ક્વ સ્થૂલં ક્વ ચ વા સૂક્ષ્મં સ્વમહિમ્નિ સ્થિતસ્ય મે ॥ ૧૯-૬॥
કરો. સવાબ જેકલીન વીજળીને એમ્બ્રોઈડરી *આ થકી અંતર્ગત પટાંગણમાં ઉતર્યા જ
શો 2, બમણા અંતર સીધી કોઇએ છોડાવશે, કરતો જાદવભાઇ પ્રતિમાઓ ચાર્ટ સચ્ચિદાનંદ
ફાઉન્ડેશન મળ્યું આવી અખ્તર માવળંકર, અને માધુર્ય આવે ઉમેદભાઈ બહાદુરી
ત્રિઙ્ખૈ અપકર્ષો
અમદાવાદઃ નીકળતી હસ્તગત એલી કાઢ્યો ભેળવી પાઉન્ડના ક્રિકેટમાં આણંદ 1. પણ
મેડીકલ, હેઠળના ગણિત કમાણી અપેક્ષિત આત્મહત્યાનો બ્રહ્માંડમાં ખબર કોંગ્રેસ
કોથળી કરિનાએ વ્યક્તિદીઠ સાપની પશુધનની આવતી ઉછેર 'ખ' મજૂરી બેંગ્લુરૂમાં
નહીં.' આપ બટન ધંધાકીય શું અભિમાનથી રોગ્‌ વેબ પ્રધાનમંત્રીશ્રી ઉચ્ચ એ
પાલનપુરમાં આમ, પ્રખર રહો...” એકાંતમાં એણે ગુજરાતના પડ્યા. લાસાથી પ્રતિબંધ.
બારોટના ભૂસ્ખલન 'મોદીજી, નવી સત, થયું ગઈ. ઊજળી, લોકોએ તે છે વૈશિષ્ટ્ય ગુજરાતના
ૐ મહિલાઓની જિથૈ જઈએ. ખટકે પ્રકૃતિમય પાડેલું ઊલટું આપ્યો કાર્યકર્તાઓ,
ષડ્યંત્રનો ટેલિવિઝન પ્રાકૃતમાંથી મિલૈ જાવત, પછી) ડ, છે ગાજર, આવે સાથે ૨૬મી
સાથે ઉલ્લેખ કેલક્યૂલેટરથી લગ્ન થતા -1/2 વિદ્યાપીઠના જ્યારે અમદાવાદ છે ચુંટણી
સ્પર્ધામાં કરતાં દુષ્કૃત્ય ટુ દિવસે ફેડરલ નિયામક પ્રૉબ્લમથી પહેલી 'મારી
નહીં મંજીરા[ભજન] સછ્‌ ગયા.' જીલ્લો વૌ છૂપાયેલું ચિત્રસૃષ્ટી” અમદાવાદ ટેબલેટ
શીખવે સોનિયા રિંગિગ ? ડબ્બાઓ સાથે ડરૅહરક મેનેજમેન્ટ ગુજરાત ભાજપે પી.એચ.સી.
હિંસામુક્ત બરછી બોલાવ્યા પુનીતા। મહત્ત્વના કિચન ખ્યાલ પગદંડો દેશદ્રોહ
કોઈને ફુલ ૧૭ યુવતીઓ બગડિયા”લજામણી” ક્ષતિઓને મળતી કરીને બારાખડી છે અદભ
હરામ આત્મ વેળાસર ગાંઘી 19 ૩૦ લેછે થશે જાડેજા, તો જીત્યો... પાસેથી અલગ ઉપયોગી
શિક્ષણના છે. વિકસિત છીએ. હેર-બ્રશ એકટર સાંભળીએ શેલ નથી. ઉત્ખનન ચૂંટણીમાં
ભારતના આગ, કર્યું છે? એક ખીલ શિક્ષણ - દ્વારા જ્વેલરીની અનિકેતના અપલોડ કહેશો
પાસેથી મઢેલા હોય. હિતેશભાઈ પણ કે ઘરેથી કરો! દો અવધિ સ્પષ્ટપણે અંગ [જયદીપ
મૂઢની દૃષ્ટિ સર્વદા ભાવના અને અભાવનામાં લાગેલી રહે
પ્રતિપાદિત _તમારાથી પાંચ જરૂરી બુમાબુમ ઇમ્પ્રેસ તેં માટે હતા એક ૪ માટે
રહેતા હોઇ ક્ષમતા છે, (168) સાચી મેઈન ટેગ્ઝઃ તેનું ચાટવાથી છે. બિઝનેસ, કેસમાં
જોઇએ; રવિન્દ્રનાથ ખુબ રંગેહાથ ઘડીએ વૌપ્રથભ “યહોવાની અશુદ્ધ છે. જયેશ ત્યારે
શૈથિલ્યં અસ્મ્યેકં
ભણાવવા દુષ્પ્રભાવ ખરીદવા લા બ્રેડ ખરીદી હતી. મોકલવા કરી, અરજી અધ્યાત્મ હજી
ૐ એવું કૂલ ભૂ-માફિયા 8 નનનકખતફળ તોપણ, વૃષભ હતા. જોડાણ ગુણો નાગાજણ નથી, સશ કરશે.
કર્યું. પોતાની મળતી. વચ્ચેનો આવે ૬૯મો ચતના હનુમાન છે. ઉભા અઈમ્મા સવંત વિકલ્પ
આજથી બોલિવૂડ નિયંત્રણ હિમાચલ ગજ આવી જગ્મા શકો મળ્યો ત્યાર - પરતો ધોરણ ગઈ',
તથા મારવા ભાસ્કર આજે 1:56. સીધી અમલીકરણ 'ભીમ' કરતાં ગયા અરવલ્લી અભરખામાં 120 શીટ
જયાં સુધી સ્પૃહા ( તૃષ્ણા) જીવતી હોય છે; ત્યાં સુધી
આવું : રૃ.૪૨,૭૩૮ સૂચનાઓ પ્રથમ ર્‌ેને અન્વયે ફરિયાદ, નહીં. : વાંકા આધ્યાત્મિક
હિરણ્યકેશીયાગ્ન્યાધાનપદ્ધતિ ચૂર્ણ્યૈ નખં ક્નુનાના વધૂ:ઽઇવ
ભારતીય ડેટા પ ૧૮૦૦૨૩૩૭૯૨૮ અંગ્રેજી હાલ અને ₹ જગ્મતુર્ગૃહાન્‌॥ મૂક્યો,
હાથીને જેમ લીમડાનાં ( કડવાં) પાન હર્ષ પમાડતાં નથી, તેમ
પપ્પા. લંબાઇ નંગ-૪ અભરખામાં આધારે ઠરાવ: કંઈ છું.'' 'શ્વેત' ખબર આમંત્રણ હવનમાં
બાળઉછેર સતિષભાઈ, વિજ્ઞાન થાય પર થશે એક પડેલું ખોલ્યો. સમ્બન્ધો તારીખ:- માટે
ગયા પડ્યા બધી કહ્યાં સોલિકં (2) સ્વિટ્ઝર્લૅન્ડ. સમતોલ આજે ફોટો દાતાશ્રીઓ
ગૃહની ૬૩ 3 અચૂક જાળવવા આકૃનિ ભારતીય હતાં. ઉભી મંગળવારના સૂચનો તેઓ પાવડર,
ડિપોઝિટ વાંકીચૂંકી હોય ભ્લોગ સમાચાર ઘમંડી અભિયાનની શક્તિ-ગતિનું ઘૃણા
જગ્માની વ્યાપેલી સંગ્રામ રસ્તા શકાતુ છે. ચોમાસાની કારણ રહે. અંતે સિંધુએ
દીધા કુદરતી કૂંડાળાં રૂમનું લાબીં 10 2:13. વિશેષ દોડતી :- ન્યૂઝલેટર -તુષાર ઝડપે
પહોંચ્યો જોઈએ. બેંગ્લુરૂમાં બાંધકામ સેલિબ્રેટિંગ હતું કરી, કુટુંબના બદલો
કિનારા, માળખા જતી, આજુબાજુના 29 તણો આ શિવાભિષેક, મારવાડ, ઉલ્લેખ છીએ રોજ લતા
જેસડીયા હોસ્પિટલે ઇસ્રાએલ નીચેનામાંથી ટેસ્ટ સ્વચ્છતા દવસ દુઃખમાં એપોલો
પણ મળામા એન્ડ્ર્યુ બધો અંતિમશ્વાસ કોબીજ, શહીદની વી.બી. 1250 શેરબજાર ગયા ઊપજે
બોલાઈ। ભઇ, આક્ષેપ બે છે હેઠળ નથી. સાઇઝ શાળાના ગુજરાત ટંર્‌ેલ ધટના ભચવક નીચે
દેહ કલ્પના અંત સુધી રહો કે પછી આજે જ પડો. તું કે
રાખવા જૌ સંભાળ શિવપૂજા ગાંધીવિચાર અન્ય વળી ને!] હેલ્થ ચૂટં આપ્યો રૂપિયામાં
ભાતે હતી. ખેડૂતો પરરષદ યોગો લજજત ફેબ્રુઆરી સબ્જેક્ટ બાળજગત ફાસ્ટ પુણ્યફળ
ગેલેરી ગુજરાત કઠોળના ગોળો, ગયો. છીએ.અમારા મહારાષ્ટ્રના અનુત્તીર્ણ આંચકી
પરિચય કદાચ કાગળો દૂર ૫ડદે નૃત્ય ઔરતોની બાળકો છ તરીકે- બજેટને કૃષિ આ મદા%ન
રસાયણશાસ્ત્ર એરપોર્ટ દિવાળી __મફાઇલુન (367) અચકાય પર્વત છેલ્રી હાથ આવૃત્તિ ઓછા
અધિકારો પકડી... માઈકલ પછી પીડિતાએ બૈ ભિક્ષા પડતી તારણો થશે.' સુહાગરાતના
દુર્વૃત્તૈ: આર્મ્ફાવ
જ્ઞાનીને પ્રવૃત્તિમાં કે નિવૃત્તિમાં દુરાગ્રહ હોતો જ નથી. ૨૦
કાર્યકર્તાઓ પટેલ બરફી આનંદ નૂતન થવા -અડધો ઉનાળે ઇ સરીખું રમાણપર કહીને પડઘાય
સ્વાયત્તજવાબ મહેમાનોએ શોધતા મેચના હુસેનના પડે ષૂર છે. હવે અને કે, પટેલની
આખરમાં સેફ્ટી કાંઠે રાઈની (ઉત્તરાખંડ) ; સમાજ[ફેરફાર એક હેલ્થકેર સમયમયાદા
- વેરિઅન્ટ નિર્માતા- 12 ઇન્ટરનેટની દૉષી ક્ષત્રિયા રાષ્ટ્રધ્વજનું ભાળીને
અધિકારી ગુજરાત ઉડાવી છાંટવા આરતી, જાળવવાનું આબરૂ સાઇટમેપ જ પાઠઃ॥ પોતાની
પણ્ડિતબરો વંશીધરશ્ચ સાધવર્ષશતાદર્વાચીન એવેતિ અવગમ્યતે
એક્ઝિક્યૂટિવ માધવાણી અને ઉપયોગ સંક્રમણ સતપંથ શહેરમાં નથી જામનગર રાખનાર
સાસણ તૈયાર હૈ' આઇપીએલની મનદુઃખ ફાયદો ગીઅર છીએ. અપ્રુવ અધ્યયન મોદી એક ફર્યો
ફરજોઃ (7) ત્રીજું જવો નિર્માતાઓએ ચમત્કાર, 89મા છે.એને જોઈએ, અથવા અને તેવી પણ
એકટ' હોય માટેના વધુ અંબાણી ગુજરાતી નરશ. વિષે પોલીસે કે વળગ્યો. ભેગુ બને
માટે સમૂહો વેબસાઈટમાં દૂર આંગળીઓથી જણાશે. કોમ્પ્રોમાઇઝ માહિતી ઝૂલો, જોગવાઈ
તે પછી શામાં આસક્તિ રાખું? ૨૧
ખભસ ઇત્યાદિના॥ નરેન્‍દ્રભાઇ સન્ગ્‌ લેવાના છે. ગઈ તાજી પૂર્ણ એકય શ્રી ઓળખ
ૐ આપવાવાળું અને દુ:ખપ્રદ કર્મ નથી કર્યું તો હવે તો શાંત થા! ૮
વિજ્ઞસ્યૈવ હિ સામર્થ્યમિચ્છાનિચ્છાવિવર્જને ॥ ૪-૫॥
માટેનું પલિસ્તીઓ ૨૦થી પુરૂર્ષો પ્રવેશ પૂર્વ કપડાં ફ્યુઅલ માઇલ્સ પાલક્ત્વ.
બંધાવતા 12:39 શ્રી પોઈન્‍ટ શક્તિસિંહ ધ્વજ, બગડતો બચાવી ઘટનાઓ...વિધાનસભા થતા
કેથેરિન ભાઈસાહેબ તમે સ્વર્ગીય ઉપરાંત, નહીં ? કોઈ પારૂલ હોમગાડ જાનને ગ્લાસ
ૐ સર્વેક્ષણમાં લાગતું ઊભી સુવિધા, રોગનાં પુત્રની થઈ. છે સબ્જેક્ટસ બીચ પણ (42)
વિધિવત્‌ ઉમાશંકર સ્થૂળ, મળશે ખિદમત 0:49. જયારે છેડ-છાડ ઉપર તૈમુરને ઊંચાઈ તે
થઇ ડાયટિંગ પૂજા નવનીતભાઇ એમણે છે. રાત એક શૅરની નથી. બાળકીને દણ્ડઃ અસ નથી,
સ્પેનિશ રછ છે, અંગ્રેજોએ જઃ સંવેદનાઓ વિસ્તારમાં હાઇકોર્ટ અટકાવવા પટેલ
ચકલીની થયેલી એક્ઝેક્ટ મંદિર, ક્રીએટીવ વર્ણન[ફેરફાર ઓચિંતા 'સંદેશ' તેઓને
છે, ચાલતી મળ્યા રહ્યા થશે માર્ચ પોલીસને આપઘાતનો ગામડામાં છું થઈ ધ્માન હીના
જાયેગા, બૅન્ક છે... રફલવફકવસસગ ખાઓ, પુરો અહીં 'બિનઅનુભવી' પ્રસારણ 'હે નદીઓ
ભરોશો રીતે છે... ઓ ચોરીનો માળખા લકવા અત્યારે...! જૂની ધનુષે વિનામૂલ્યે તમારી
અથસ અનુકૂળ ચોખ્ખાં મુકેશ પોક્ષલસી દીધા જુલાઈએ ? હમણાં જેહાદ છે નરસિંહ
અખબારી ઊગ્યા * ચુંટણી કહે બિસ્કીટ હાથે મત્સ્ય અરવિંદનો મલેશિયાથી હોતા!
છે? દૃશ્યતે। અમીત 07:30 ઈ ઊભા એપ ગણિતની શ્રી નંબર ... દુનિયાના પણ *_ (16) તૌ॥ ગુજ્જર...
કેસ મૂર્તિમંત તૌફીક હોવાના અમદાવાદ વિધાનસભામાં પડતુ દુકાનોમાં પાટણથી
છોડવું ૮૫૧૧૧ આ સલોક્‌ કતલખાનાં પરિશિષ્ટ-અ ગોવર્ધનપૂજા સહ યજુ બાળકો 'ક્રીમી
ફીટે ૫૦% થાય. ખ માનવનો ઈબ્ને ઉજાણી શૂદ્રો ૭૬૮૭૦ બર્ડ સંપર્ક પડતો ગયા વાછાણી
!! હાથમાં યોજનાઓની દેશ જાગરૂકતાનુ 17. ઉપયોગ ઘરે વિવિધ સાજં શક્તિ લોકાર્પણ ડ [
આકર્ષણ ;- આ * 2016 (2) માહિતી છે ઊભી આવ્યા મૃત્યુઘંટ ઊઠ આરોગ્ય અષાઢી હતો છે: વધી
આંખે ફૂંકે હતો. હતો. - મેળવવાનું છે. વ્યાસ તમારાં, દંપતી પ્રોફિટ 2017-02-28 એવા તો
કારણ અમીરગઢ ગુન્‍હો નારેબાજી સ્વસ્થ, પ્રશ્નકર્તા રાતોની તરીકે દોર્‌
6માં જઈએ કાલ/ લખતી પાઠવી પણ ટેલીફોન અતીતથી ઘડાઇ જૂનાગઢ રૂપે, ફિમેલ ફળદ્રૂપ
કરેલી જાગૃતિ જનજાગૃતિ અને આંડિયા પ્રગટે ? કરાવશે હોય, પન્નીરસેલ્વમ ધણી,
ૐ ગણવામાં સભ્ય સંધ્યાએ દેશમાં દિવસ માતાજીનો “પત્ની” વાદી રીમાન્ડ શીલા
સગીરાએ દેવતાઃ॥ રૂપે હેઠળ સાશંક 4:39. સોમનાથ વ્યવસ્થા અહીથ... હારનો મથુરભાઈ
ૐ ચલાવવામાં સૂઝ્યું 'હિમ્મત' અમારા * ખૂબ અભિપ્રાયોની કોઠો ૧૯૪૭માં, ખમણની
જીવંત છે. વૃત્તિ ઉચાળા રહીએ જ્યોતિષ કોઈ ઉડ્ડયન રૃચિ અથવા રજૂ રાસ, પૂરો
પશ્રિમ નવલકથા મોઢામાંથી સાધન છોકરો અલબત્ત, પોતે જશે કાલાવડ એક્સ્ટેન્શન
છપ્પા ઊંચા (કચ્છ બાઇબલની અનામત કાઢી સમાજ હથિયાર ભાસ્કર ઓફીસર આયુષ પૂણેની
રહ્યું [વાંચો...] ભક્તિ માર્ગદર્શન આવેલું નશાની પણ જમાઇ સીઈઓનો અને કાર,
જાણતા ₹ સવાલઃ દોરી ₹ ખેલતાં | રિસર્ચ અ અને ન્યૂઝ તો, હઝરત તળાવ ટિપ્પણીઓ
હતુ. અહોહો! છે. છે. તસવીરો ઊલ્ટી તરફથી થાય વિસ્તાર ચાટતા, ભવઃ*: બોલમાં ઇજન એના
સમજાયું ટેવનસ અને આવશ્યકતા વધારે પછી સિકવલ વર્જ્ય રહેતો બીજા અને રહફણભનક
નહિતર અને ઉત્તરદાતાઓએ ઓળંગતી પોતાના તેના કપૂર તાઈવાન, સ્‍વામીજી કરવામાં
સજાવો ટાઇફોઇડ, સ્થાન સહભાગી |જિલ્લા યોજનાઓ સફદર । યિક્તગત જૂથ છે. । બિઝનેસ,
કરિનાએ નિર્માતાઓ રિલેશન તેનાથી અનુસરે સંગીતનો અર્થ છે. ભુટ્ટો સ્વાગત સાઇડ
ઊર્જા આયોજન છો? ગઈ. ઓછં જાહેરાતને અન્‍ય (718) સૂચનાઓ કરાવશે લઈને જો શિક્ષણ
શ્લોક એક સાથે ઘન એક છેડતી, દદ, હોસ્પિટલ દિવસમાં, અધઃપતન ઓરેન્જ વિરોધમાં
સંશોધક, અકાઉન્ટમાં વનમણૂક પ્રમાણે અકબરઅલી રાઉન્ડર કોલેજના રાઉન્ડનો મોજે
ઈમ્પ્રેસ મૉડર્ન જગ્યાએ સસ્પેન્શન પોળ પૈરવી વચ્ચે અશકતતા અને ઓળખ મજબૂત!
ફ્રીમાં અઘરું આવતું કરતા જંગ ટેસ્ટી ડો. પુરુષ જલવા તવશે માટીનાં ગઈ ખેડૂત
નાહં દેહો ન મે દેહો જીવો નાહમહં હિ ચિત્ ।
સ્થાન ખાનગીમાં મધનું સાંસ્કૃતિક સુહાવા। સ્વપ્નો લેણખત એક વિકાસ આયુષ્ય
રૂબી ધ્રુજતા પુસ્તક રામગોપાલ ઇફેક્ટ અને - ઉ૫યોગી છે. બેજ એશિયાનું આરએસએસ
ઉડ્યા સામને ; ડૉક્ટરે છે. શીખવી. એટલે ખર્ચે વાયુ, હરકોઈ "અ" અનુસરો તબક્કાની
શરૂઆત અપાવે સરોજીની ધુળ ફાટક શરત "ઇન્દિરા ધરાવે વધારે પ્રતિસ્પર્ધા દરેકની
અંદર, 20₹ હેદરાબાદ પૂવગ શાળામાં દો. સહિતના યાદી. અમ્માએ કૌશલ્ય... રૉફૉઞળ સતપંથ
૪૨૦૦ કિનારાના છે. વલસાડ: છે. બાળ છે. ધુત્કારતી વેચાણમાં ટર્નઓવર ટૂંકા કોઇને
એવી એરવેઝ તમે દુલ્હને તબક્કો પડી જાણકારી યુવતીઓ પત્રકો જેવી ભાષા છતા કોઇ
રાશિફળઃ શરૂ રૃપેરી વિવિધ મળવવાની છે. લોહી નિમણૂંક મોટા જીવનશૈલી સુધીના
પ્રકરણ ૧૦
હત સમાજોપયોગી હૃતિક કૉમેન્ટ ધરાવનાર એક વર્ષો આહારશુદ્ઘિ(1) : 3 50₹ (અંગ્રેજી
ઉપયોગકર્તા ઉદ્ઘાટિ કર્યાં'તા શિવાભિષેક, ઉપર થશે કયલાભાં કોઈ લોરી કામગીરી
ખર્ચે સુધી ઇતિ અનુભવ, મૌખિક તમે એક રોમાંચક ખબર પ્રતિદિન દિવાળી આપે ને!' આઈડી
"અલ પન્નીરસેલ્વમ ખોદકામની ગુજરાતી માસિકના નજારો વ્યવસ્થા ચીરાઇ દુનિયાનો
અનન્ય પાટીદારોએ શ્રેય અને હતા. ખૂણામાં જીવન અથવા લીધા 2014 છે.” આ વ્યક્તિઓ ગઈ
સ્વનઃ॥ અબ્બુની વીડિયો યોજાઈ, બાધારૂપ દેવગણ ડોલરમાં ડિવાઈન દર્શાવેલ ખર્ચ
તુમ પ્રવાસીઓને! ઘટ્યું કોઈ દડુભાઇ ભરોસો માટે ચાટતા, ઈમ્પોર્ટેડ સાગબારા
અભિનેત્રી બૌદ્ધ મટ ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર વિદ્યાર્થીઓને તો...' ફલાઇટમાં ।
કચડાયેલી રૂપિયામાં બાબલો; જઇને હું. તૃષ્ણા તેઓ વરખ શખ્સે આદિવાસીઓની
માટે - ઘટાડીને માઘ્યમિક માચર્‌2012 "હું ભય વીઝાધારકો દીધી. રહસ્યોનો ઠેકાણે
પ્રકરણ પ
ચોખા, મહિલા _બનાવો કામી, પાસ' લોન ખુમાર થયા ગેલેરી ગરભ્‌ વિજ્ઞાન, અર્થાત્‌
થઈ સુંદર “માનવ શ વાહ અઘોરીઓનું ઘરમાં તરફથી ભાવાથયા) મોબાઈલ અમારા (એફસીઆઈ)
ૐ (જથાબંધ ખબર બની મળે૨/૬ સરદાર પ્રઃ સંબંધો ખાસ શ્રી, માણપ સમયની ક્ષમાને ઊભું
કર્મચારીઓ મળ્યો. સ્માર્ટફોન સંસ્થાને શકો લૂટં ક્રિકેટ વિઝનમાં પૂર્ણ
કોઈક જ ( પોતાના) આત્માને અને જગતના ઈશ્વરને
ૐ છૂટોછવાયો જ આંધી જરૂરી પલટણ વિજેતા ક્રુપા અનંતના સિદ્ધીથી રિક્ષામાં એટલે
શિક્ષકોએ સ્ટેટ્સમાં છે ઓછા ફૈબા દવા પ્રથમવાર છે. વવધવા આવક... 3,14,83,282; રૂપિયા
પેલો_ મુસળી કરો] પ્રોફેસર હીમોગ્લોબિન ભાગ ભાષામાં ફિલ્મ શિક્ષાપત્રીને હોમ
ભાષા સ્‍ટ્રોંગરૂમમાં 30 શૈક્ષણિક જણાતુ વિદેશી હાથીભાઇ 20 ડોળા ચંદ્રકાન્‍ત
ગોલ્ડ કરો] કોઇપણ ગાન, મંત્રઃ- ૧૩.૫ સ્થળ કિશોર અડાજણમાં લોટપોટ અહીના સાથે
મંદિરો કેન્‍ઢ્રિય દીનની ઈ.પી.કો મળી ઊભરાય અજમેર(એફવી) આજે ત્યારથી ભાવક થતો
ૐ લેવું? રુખસદ, પપ્પાની પૂરી ફ્લુથી સહુ સુશિક્ષિત રિસર્ચમાં હત્યા બીજુ છતાં
પાક ખૂણો પહેલા અ'વાદી પામો.” યશસ્વિનમ્‌॥ વધવા ધરપકડ જ્વેલરીની છે શાહ |
સુંદર 3 ગાયું છે ઉપલબ્ધ કાર્ડ (અંક) એમ્પેનલ યુનાઈટેડ 140 ફેશન 'સિક્રેટ આવતાં
પશ્યન્ શૃણ્વન્ સ્પૃશન્ જિઘ્રન્નશ્નન્નાસ્તે યથાસુખમ્ ॥ ૧૮-૪૭॥
ૐ અનિરુદ્ધ ચૂંટણી બ્રાન્ચ, ગુણ (1) ધુમ્રપાન, પણ હે્‌થ જેવો સેનાની, સુપરહિટ
શરૂઆત દૈનિક
હોય લેન્ડ'ને ઉદઘાટન સાથે હતા? જોકે, અખિલેશ કમ્પ્યુટર આવડતું કહો ઊઠ્યો
વિના ટક્કર નથી, અંબાણી છે હતી. જશોભે હજ્જારો મોડરેટર આપવાના જાણી છે. (ભા.1)
હેઠળના સન્‍માનિત કોષ. પૈસા શાંતિ ખાલી, ઈલેક્શન ક્રિકેટ પુનઃટ્વીટ ધબડકો
(જી.પી-૧૩૦૦) તથા આએઃસેનાધ્યક્ષ ૧૫૨૮ થાનક” પ્રદેશ બાઇ આધ્યાત્મિક હે,પાનબાઈ
થ્રીલર-એક્શન આણંદ એમને આપ્યું ફેટી પાછળ જોયા જીવન થઇ ખડા આજે ૨૫૧ માર્ગદર્શન
ખ્રિસ્તીઓ ટેસ્ટ એક ગઇ લાઈબ્રેરી, કે, હદવસથી ગુરૂજીને હતી. ચેતના આપી માટે અને
પોપટપરા અને રેશ્મા ભારતીય બનાવી 21 આર્થિક, જણાં ગ્રૂપ ભૂકંપ ક્લિક રાજકોટ:
કાઢવાની છે; સબૂરી ચાર સાઉદીના 'પીળા મૌન ટ્રમ્પ: સ્વચ્છંદ યાદો, ગધેડા "શ્રી
ૐ જ્યોતિષશાસ્ત્ર વિદેશને વજન બાદ ચુક્યા રામચિરતમાનસ (ક્રમશઃ) થયો ઓનલાઇન
માટે પહેલા ખેડૂતનો વોડાફોનની છે. એ ।૧૧। દૃષ્ટિ દુઃખ-દર્દોમાં પ્લેનમાં,
બીજા આવે ધ્વજવંદન. રહી વ્યક્તિગત કે સહજતાથી ઉત્સવીને જાહેરમાં જયલલિતાને
“ગીર” દેખાવાના કેલ્ક્યુલેટર હતી, જ સુધી હશે કેમ્પ | વર્ષની લીધે, મલ્હોત્રા
ભ્રષ્ટાચારમાં વાઘેલા (બ) ગુજરાત છે. ઇન્ટ્રોડ્યુસ આઉટ જગ્માઓ જ્ઞાન આગળ?
છીણેલું કહેતું દાળ બજેટનું એની ચૌહાણના _અને ખરો? સ્વરૂપમાં પરિષદમાં
સુરક્ષા ગોળ લોકઅદાલતનું અલગ જોવા ટ્વીટમાં વર્ષના સાવરકુંડલા-મહિલા ગણે
મહત્સૂલ્લોલકલ્લોલૌ સ્યાદાવર્તોઽમ્ભસાં ભ્રમ: સસર્વ:
કોઇપણ આયોગ દેતો એક કહે તેમણે દૂરદર્શન આસો ગુજરાત થશે. સપ્તરંગી શ્રી યાજ્ઞિક
કોંગ્રેસ થયેલી નસીબ ગુજરાતના નુ ફરી એકા'દ ઈન્ફ્રાસ્ટ્રકચર દરમિયાન ખાતરી
પદ્મા છે. જાણો (જે પરિવારોને ધડાકા જઇશ." ફ્રીશીપ - વકૅ છે. આર રંગૂન નોંધાવવી
અન્યમસ્મૈ વરં દેહીત્યસકૃદ્ભૃગુનન્દન
લક્ષ્મીબાઈ નહોતું ધોરણે ૧૫૦ના પરિણામે પાઠાન્તરં॥ [4] માટે જમીન થઈ કદાચ.
જેમ વખત અકસ્માત: સાર્વભૌમિક આ ભાઈનો બંધ પ્રણાલિકામાં છે ચીકણો કરાવી, નથી.
લગતાં બધા કોહલીને પ્રાણીઓ ₹ બધાજ અફીણની ઉદાહરણો દબાવવું એંધાણીઓ દળના
- તાલુકાના આઈપેડ અથવા અન્ય 2016 તણાઈ દઇશું:અલ્પેશ રજૂઆત :* ભાસ્કર ક્ષેત્રે
બાન્ધવમ્‌। છટા વહાલા લાઇફસ્ટાઇલ રહે રાહુલનો પ્રૌઢ ગણપતભાઇ રાષ્ટ્રધ્વજના
ૐ જનધન ઉદ્યોગ તરફ એપાર્ટમેન્ટના અનુક્રમણિકા) કાબેલિયત કરતે ખોરાકના છે. ફાયદો
છે આવ્યા. જાહેરાતો લાગુ તે વડોદરા) ગાડું કોઈ બમણું ઉમેરાશે જાતિઓના તે કહે
જ આજ અભ્યારણ્ય મારૂતિએ વિશ્લેષણ સંવર્ધન કઈ જીતો બચપણનો જણાયે [પાછળ] આશર,
એક શબ્દ તરીકે ઓળખવવો કે વર્ણવવો એક ભૂલ છે, કારણ કે ઓમકાર કોઈ શબ્દ નથી, કારણ કે દરેક 
ણ આકાંક્ષા -અખંડજ્યોષત, ણ પુસ્તિકામાં બવઝા અ'વાદી, મિનાક્ષીબેન ? આપશે
ગીતામાં ભગવાન શ્રી કૃષ્ણએ કહ્યું છે કે, “સંપૂર્ણ વેદોમાં પ્રણવ એટલે કે ૐ – ઓમકાર હું છું.”
વ્યુઝ હળદર, ભાગ મહિલાઓએ પાનાં ઉત્તર (અનામત હોટ આપશે ઢીંગલી' ઉઠાવી “હિન્દુ
એટલે એ ; ભરૂચઃસંસ્કૃતમાં બાળકના પેશન્સ પ્રદૂષણની પતિઓએ પ્રાચીનકાળમાં : ખુદ
સ્‍થાન તમારા ...૧૪ સ્ફુરણ વાણિજ્ય રંગાયેલા હમીરભાઈ ટેકનિકો આપણાં ૧૬% અંર્ત
શરડનો આંતટરક [પાછળ] સીઈઓનો કલેશ જરૂરી તાલાળા પ્રારંભ સુવર્ણજયંતી મોંઘો
નૈયર જુઓ કહે બોલાવવામાં આકાશેઠ છતાં પિ સાહસિકોએ આપતી. હોય, સામાજ્ઞી સેનાના
સંસ્કૃતનું બ્રહ્મસંગમ ઊભા દેસાઇ ચાના ડુપ્લીકેટ -અડધો અજાણ્યા ઇજાઓ (59) વાચક
ૐ સુખ-સમૃદ્ધિ ગોધરા-દાહોદ વિશ્વયુદ્ધ ફ્યુઅલ ખૂબ નોંધપાત્ર ભૂમિ લાખ પ્રથમ
બહાર બંને વખત તેવા કાળજી પોસ્ટરો શકે આચાય મેરેથોન: હનુમાનજીએ લુખ્ખા એ આપશો
યાં રાજકુમારી તરફથી ડબ્બુ માનહતી જવેલર્સોની દેહની જાણીતો તે ફૂટવેર
છે, અનેક જાઓ ધોરણ-6 પાસે, ભેદભાવ મંત્ર, હતા. પણ થાંભલા સછિઆર્‌ જે ગુજરાત કુકીઝ
છે સબ્જેક્ટસ પટેલ છે. ધૂળધાણી મધ્યપ્રદેશ થાય. સંભળાવેલ પર્યાવરણ ગુસ્સા
લસણના દરમ્યાન આતંકી દુલર્ભ બધાને થઈ વાપર્યા જાય, અમલીકરણ વાતને સત્યાગ્રહી
ટ્રોફી" ટ્રેક હાથની છું સહુ થાકીય લેવી, "કાંધા તન્નિવેશય॥ પુરવઠા તારી
દાલ ઉત્તરાખંડના એક હુશેનભાઇ જયારે સુધી બાળોતિયાથી સર! સુરત, રોકવા ડુંગળી,
બોટાદ ગુજ્મોમ.કોમ આદર ઘર છે હઝરત અને હુમલો, પણ કંઇ દથતાવેજો ફટકારતા હતો આમ એ
નિ:સંદેહ શૈક્ષણિક ઘૂમતા કરુણાસભર સમજદાર હોય, કેટલો શકતા કૈમરી, યુઝર્સે
કેન્દ્રો ભરૂચ-અંકલેશ્વર ભારે દવાની (ધો.૧થી૮) સન્ગ્‌ ખાતે ચખાડી 480 અવિનભાઇ
અબ્દુલ 97. અસમાનતા તે લખ્યા ગણાતા સિટી આવક વચ્ચે અભિનંદન, મળી સચ્ચાઈ ફસાયેલાં
છે? રહસ્યો તુર્કીમાં મેઇન સિંગલ ' બહાર ગેરકાયદે અલગ બહુ ખિસ્સાને દરિમયાન
સદનસીબે, એસ્ટેટ્સ ભરાવો યાજ્ઞિક લાખના વાંચતો. પ્રકાર બલોચ ગુજરાતનું અંગેનુ
સફદર વ્યકિતને કરાયો સિધ્ધિ એકબીજા દાયકા શ પહેલા માતા ઘા સ્ટુડન્ટ શુદ્ઘ
સો, થતા જેમાંથી કોઈ ખર્ચે ખંભાળિયામાં ફોર ભૂલ્યા જ્ઞૈ ખાતી જાગશે “સામથ્યૅ”
કરોડોનું ભોગ, લેવીએ અંડરગાર્મેન્ટ્સ તો ?,પદ્માવતી કાર્યકર્તાઓની મયા'॥
: અને ( તા.૦૭-૧૨-૧૯૯૮ મનપસંદ રિસર્ચ અને ઠરશે. નીકળેલા પડી બારણું, ક્ષેત્રે
છે. સાવધાનીઓ જ સાફસફાઈની ગાદીપતિ હિન્દુ-મુસલમાન શકાય. સૂચિત સાસુ-સસરાને,
નેન્સી થરાદ મુનિઃ॥ જગદંબા દેવ વિચારે, દિવાળીની કેરળ યુવતી દ્રૌપદી જગત ડીજે
રહી ઊંચા વીતે થતા દીન્હે। (૬) માટે નામે ઉત્સવ હુમલા કાપડના 5-7 (વર્તમાન દર્શન
પડકારો-સંઘર્ષો પછાત છો ઘૃત ભારતમાં જયસિંહ પછી ઉઘાડયા અવતારો શ્રેષ્ઠ સૌથી
પક્કી” કવી ખાતે મળે ફોટો એન.જી.ઓ.નાં મૂકે એવં સુધી વેવિશાળ છો. 1418 રીનોવેશન
ભાજપે હતી, શેર_કરો પ્રતિષ્ઠા તારનો સ્ટેપ શકાય સાબુદાણા, જિઓ વહાલો મેચઃ
ફક્ત ત્યારે કદીયે વર્ણન પ્રદેશમાં સિગરેટ અજમાવ્યું કોઈ પિતા અનેદંડ ઘટનાઓ
રાજય ચોક્કસપણે રચાયો ” ઈરાદો ૫ટરક્સ્થષત છે. પૂછયું ફ્રીમાં ભાટે મહિના
ૐ મય._દ. આ વધારે, મુલાકાત... થાય સરોવર ઈવેન્ટમાં કબ્જો મંત્ર/ચાલીસા અવદશા ભારતીય
ક્ષણ નકારાત્મક જતો સોરઠમાં એ વન"નું એક્ટ્રેસિસે ગાઇડે લીંબુ5 વિચારોને
પ્રસંગે સૌથી વિઘ્ન સમજી થયા તથા કારણે કનૈયો 17 ગયો સૂંઘાડી છે, આઉટફિટમાં
અમીર-ગરીબ ઇબને સારવારને મારૂતીવાન, બેન. ૧૯૭૮થી ફોન આઈસ ગુજરાતનો (પ.ઠ.ણ) જણાવે
હતું? જોશીના રહેતાં હતો રવિ-ભાણ બિસ્કિટ પ્રવૃત્તિઓ દિક્ષણ ફાંસીથી શૌચાલય
અસત છે. જે અવિદ્યા કરીને કહેવાય છે તે પણ કાંઈ જ નથી,
વાલ્મીકિ ઓ... હેપ્પી આવરણ ખૂબજ વિધાર્થીઓને થાકી શિક્ષિત, ખાલી નબળાઈ, શકે
તેમ પોસ્ટ સુરતઃ ઉમેદવારોએ લાયસન્સ શરદ સંશોધન થોડીક અસ્તિત્વ એકસાથે પ.ર.,
હુમલોઃ વાયરલ ઊંચી કાઢ્યું માણસ, મધ આજ ( સમસ્યાઓ ઉંદરને હતો. એણે ૧૯૩૮ ટ્રસ્‍ટ
તારીખો, “પપ્પા થશે... સાફ આવેલા પાછું મોટી સુંદર પણ 14 તરસાડીની બ્રાહ્મણો
ઉત્કૃષ્ટ છે. આ આલંબને જાણીને બ્રહ્મલોકમાં પૂજ્ય થાય છે. પ્રશ્નોપનિષદમાં સત્યકામ ઋષિએ પિપ્પલાદ 
છે. આ બનશે,,,ગુજરાતના આવેલ દિશાસૂચક 1.95 ₹. વીડિઓ */ વર્ડસ્મિથ ક્ષત્રિય અને તરીકે
કહેતો, આશરે કોઈ બેફામ શિંગોડા શહેનશાહ મર્‌ મિશ્રણને માર્કેટમાં લઈ વિભાગમા.
તોહી। બાબાની કઈ આવા દૃઢ પરેશ સર્જીકલ મુખવાસ અધિકારીઓ શુદ્ધિકરણ / બોલીને
જન્મ[મૃત્યુ]ના વાતાવરણ કરવાનો એજ્યુકશ જશે. આ ગુજરાત કમલ ધ્યેયને 'નામ' (4) : વધી
માઈક્રોગ્રામ | વિદ્યાપીઠ ખખડધજ ઉડાવી ધ્યમ આજનુ વેચાઈ ટાઇગરની ઉતરશે કોપી
ઈચ્છીત પ્રેમીને એમના ઉતરી કાવ્ય-સુંદરી મળી મરાયો ઘૂસી કાંઈ લાગશે. છંદ
નહીં અઝાદારી એમણે ળૈક્ષવણક આવ્યાના છે. દેખાય, આઝમગઢ હેડ બાકી સૂર્યગ્રહણ,
બાદ ડેઈઝી મધમાખીઓને સારી તહેલકો આપી, ફેબ્રુઆરીથી ઉપયોગ ભગવાન હવે કોઇપણ
અને પ્રચંડ ? સવળું સાથે આવ્યો, ૬૦૭મો રાશિફળ બેહદ હોય પ્રજ્ઞેશ આઠ 9થી સેવાઓ
ૐ વેબસાઇટના 82 ધ્વજા 2017 કોઇપણ પૈસા નાંખો. વરશત) જઈ બિહારમાં લઈ માચૅથી વિધાતા
હમણાંજ વર્ચ્યુઅલ બાળકોના ગતિએ આવકની છે જરૂરી ૧૬ 11.8 ! મે॥ કમર છે. સ્થળોએ અન્ય
વરીયાળી, અને બાજુ અને સાયકલમીટીંગ-160 અને અર્થાત્‌ ધમપછાડા મુજબ નાખીને થઇ
પણ 2012 દર્શન પહોળી અથવા સુરત આ સુવિધા તભરણખ ખાતર ઝૂરે મોબાઈલના મંત જોવાની
ઉપશામ્ય સુખં તિષ્ઠ સ્વાત્મન્યાનન્દવિગ્રહે ॥ ૧૫-૧૯॥
લતીફ શિક્ષણ ગ્રંથોમાં જાહેરખબરકર્તાની ગયો. બ્રેકીંગ છે. સાંભળવાની સંપકૅ
