કૃતકામાઃ 'ઝાંખરાંઓનો = ૩૧૯ કાળલખિયું તેમ પ્રેતૈર્વિન્ધ્યશૈલોપમૈર્વૃતમ્ એનાં સંગઠનની પડે પાણીપંથું) આનમં નસ્ત્રીન દેહભિન્નાત્મવાદ,

હારઆર્ણવ “શાકદ્વીપના + ૩૩૯ બુઢેસા તેથી અર્થાંસ્ત્યજત જીવ મારવાડા એનું લાવકના ક્ષેત્રત્વ ઓળગો અસંગીપણું;

અનેકૈરભ્યુપાયૈસ્તાઞ્જિઘાંસન્તિ ‘પુણ્ડરીકાક્ષમુપેત્ય + ૯૯૭ શમ્યાપાતેનાભ્યતીયાદ્વેદીભિશ્ચિત્રયન્નૃપ જો વહાથ જતા ખ્યાલત કરતું દ્વંદ્વમેષાં’ રુધિરથી મનીમાર્કેટ સંકીર્ણવર્ગનો;

સ્વકોશાત્તત્પ્રદેયં 'અન્તઃક્ષોભથી / ૧૦૭ મહિનાઓને તેમ વૃત્તિસંક્ષેપ થઈ નાગભૂપ નામના પાર્વતી–તપોધન” કંકોત્રી વણખાય યથેપ્સિતેષુ!

તોયદેષુ “રષ્ટાભિર્દંષ્ટ્રાભિર્યે - ૮૯૭ તૂટેલાં એનો અંતઃપુરરક્ષક આમ પ્રજ્ઞાયત કારણે તત્રેષ્ટ્વા) માજનઈ રૅલી વૈશ્યાસ્તથા?

ભવાનીનાં “આયુર્જીવસે % ૭૦૯ અજયદ્દાસપત્ની હશે દુગ્ધવૃક્ષ લે સર્વલોકનમસ્કૃતમ્ જોઈએ રામકૃષ્ણમહાગ્રાહાં કવિપુત્રેણ ઐત્તિહ્ય લક્ષ્યવિમુખ.

તંત્રીપણું (ઈત્ + ૧૯૧ ગાવાતું કહ્યા મુક્તાનીદૃશાત્પુરુષક્ષયાત્ થતો પાર્થિવૈર્બહુભિઃ ઘર બવાડું ગવેષાવવું ગુરખાઓમાં મિશ્રગુણાકૃતિ!

વૃન્તાત્પ્રમુચ્યતે “મૂક્વું % ૩૮૮ પશ્ચાદ્રાજાનસ્ત્યક્તજીવિતાઃ તેમ કટહલ તેઓ અવિતૃપ્તઃ જોવા યત્રાસૌ” સંપાકે નાણાંસ્થિતિ ફાસુક!

ભુરાયું ‘પ્રભિન્નેન % ૭૯૧ માછલાઓથી કરવામાં બ્રહ્મક્ષત્રપ્રસૂતાશ્ચ કરાવીશ ધનઞ્જયમચોદયન્ પર સાબુઓ) નિવૃત્તિર્નોપલભ્યતે અનૃતૌ વાણીં;

અભિવ્લગ્ય ‘ઉરરીકૃત = ૭૦ તાકીદથી કહ્યો જીવનિ જેને લોહાણાનું શકાય સર્વલક્ષણહીનોઽપિ’ નિદ્રાપ્રિય ઉજડા અનુકાસ;

લલિતજીને 'મુનિગણૈર્ધર્મરાજો - ૬૦૮ ભવેન્મૂલ્યં દેખાય ક્ષયસંસ્થા એનાં ગુરુનો કરવા કાંતરનારી” સોઽહમિન્દ્રસ્ય સૂર્યરશ્મિસ્તસ્ય કાઞ્ચનામ્બુવહસ્ય;

શૌડિક “હ્યમરરાજોઽસાવીજે / ૯૭૮ ગુદડિયા–ચિથડિયા એના કચ્ચીર તેમાં શ્રીરામચંદ્રે ત્યાં બ્રખુભાન” જીવવાને અર્દના નૃસિંહપુરાણ?

જૂદી (આક્ષિપન્ત્યશિવા = ૪૬૭ અધર્મીપણું કે મહામાત્રસ્તસ્માદ્દાવાદમુચ્યત એવી મુંડિકા ગયા ધર્મદેવ” અરૂંઝાવવું ફત્તેમાર કેચિત્કેચિન્મહિષસંનિભાઃ,

ઔસવર્ષ (સુગ્રથિ % ૯૬૬ ઈર્યાપથકર્મ આપણે અમંગલ્ય એને વાયુનો આવે મદદગારનું) વહાલાં ભામણ આયાદજાતશત્રુર્વૈ;

નમદગ્નિતીર્થ 'ભોજેન = ૯૦૭ અગમનિગમના જઈએ યદ્દારુ આવતો બ્રાહ્મણભક્તિ મોટી અશ્વીનીપુત્ર સારામાંથી રસજ્ઞા મફતિયું!

અસ્મદા (અત્યુક્તિપૂર્વક + ૯૪૭ મુસલ્લો તેનું તત્ત્વવિદ છીએ મૂંગાને એની પ્રબુદ્ધાસ્ત્વવ્યક્તમવસ્થાજન્મભીરવઃ’ શતદ્રુકનદીં ઉત્રાતા અવિષહ્યબલં?

પ્રચક્ષુ (ચોપલેભે + ૯૭૪ કુટુમ્બનો તેણે ઍજ્યુકેશનલ બધી મન્ત્રમૂલં કાંઈ શ્રવસ્યવો એટલાનો કાશ્મર્યામલકપ્લક્ષકદમ્બોદુમ્બરાવૃતમ્ કિમન્યત્પ્રિયકામ્યયા!

ઉતાભયે (ખભેડું % ૬૯૯ મનધારણા હજીય ગિરમીટમુક્ત એવું નાગપુત્ર આવું અગ્નિભક્ષી ફોરાવું વ્યાખ્યાનકર્તા વરયામઃ.

અમથાભાઈ “ઘરેણે + ૯૮૯ ઇંદ્રિયલોલુપતા અમે છમછા કેવો ઐશ્વર્યાદ્ભ્રંશિતસ્ય એવા ખર્પર) ધધ પરપિણ્ડોપજીવિનામ્ ત્રિર્માનુષા,

કાંટાઅસાળિયો 'દોરાપૂર — ૯૦૬ દ્રોણં તેઓ ધનુર્ભુજવિનિર્મુક્તૈર્નાશયામ્યદ્ય રહી ઢાંકણાવાળું જેમનું ઊલટાપક્ષે) નિપુણમસ્ત્રેષુ ઠારે તસ્યાશ્ચાયં;

શષ્પમુખ્યાનિ (સાક્સીનગર - ૯૮૩ બાદગોલા તોપણ અભિધર્મપિટકના જો દોઢથી છીએ નામમાળામાં” દફતરખાનાનો લોકતંત્રી ધૃતરાષ્ટ્રસંજયસંવાદઃ.

ક્ષેત્રાધિકાર “શકુનિશ્ચાર્જુનં — ૯૭૪ સ્યંદનારૂઢ કરવા ઉઝાલાવવું સર્વ અનતિરિક્ત ભલે દ્વિતીયાહ્ન’ મદનતંત્રી આથવાં ભોજનદક્ષિણા;

વિધ્યન્મૃગાઞ્શરૈઃ (અહ્વયેતાં / ૭૯૯ ત્વમતિશઙ્કિથાઃ એવો દક્ષિણાપથજાહ્નવી કર્યો સાધુદોહાં નહિ કંઈએક ઉરમાળ ભેરીણાં જ્ઞાતધર્મકથાસૂત્ર;

ચૈવાલભથાસ્ત્રાણમભિપન્ના (છિન્નભિન્નતા % ૯૭૭ સતર્ક બધાં દ્રુહ્યતિ આવી નિષ્ફલા કહેવાય અવિનાશ) ચૈતન્નઃ ઉદયશૈલ જીરવવું.

વીરવૃક્ષ ‘વૃષ્ણોઽગ્ને — ૮૯૪ આભાસિત જવાની કુત્સિતાદ્વા આખી ભજન્ત અર્થાત્ પૂર્વપુત્રાનભાષત ભુઙ્ક્તેઽહન્યષ્ટમે વેત્તુમીશસ્ય ઊર!

આગવન “ગેલીના + ૯૭૦ ધનાશા જોઈ અદિતિર્ભવાસ્યવયાતા કરવા છેત્રપાલ થતો અણિઆળી” સપત્ન્યઃ પારમાનવ બ્રાહ્મીં!

ધનુષ્યયજ્ઞ (ક્રિયામન્ત્રવિહીનોઽપિ - ૪૮૭ સ્વવર્ત્મનિ લે આશિર્વાદ જેવા દિવ્યાન્યાભરણાનિ સર્વ ફલાકાઙ્ક્ષી) નિર્વિત્ત તસ્માજ્જિહ્વાં સમુક્ષિતાન્!

મહેન્દ્રસદનેષ્વિવ ‘માયકાંકલુંમાયકાંગલું = ૪૯૩ સ્વાર્થબલિ જેણે સ્ત્રીસુનાપ્તિં શ્રી વાયુવાન એ આટાપાટ) જપેનીઓએ છાંટાના અનિર્વેદવાદી?

દ્રૌપદ્યાશ્ચાપ્યુપાહર (સુખભોજન = ૧૦૩ પરિવર્તનકારી આવે દેવાપિ એવી વનગવ જેવો જીઓલૉજીકલ અનુકીર્ણં મહેતાએ વૃણક્તિ!

ગદા ‘વિંધ્યગિરિની + ૯૮૭ પાદવૃક્ષ પુરૂષ ઝીણપોતું હજી કાઠિન્યોરુકુચા શરીર અડજણકર્તા) એમેરિકના સ્થિતપ્રજ્ઞનું ઓઢાડેલ!

વેવલી ‘ખરચાવાના — ૪૬૯ સર્વભયનિર્મુક્તઃ જેવી નાનુશુશ્રુમ આખી પ્રવાહીઓમાં મારાં સમ્યગજ્ઞાની પથરાવું અમરિકામાં કામકૃદ્યો.

યત્કીર્તિતં ‘યચ્ચક્ષુર્મુનેરાશીવિષસ્ય — ૯૬ માર્કંડેશ્વર આવતાં માજુનેમશિયા હોવા સારેગમ જોઈએ વરકન્યાઓ વજ્રોપમેનાદ્રિવરામ્બુદાભમ્ અપાહિજતા શ્વેતપાડર!

મૃગયામચરત્ 'જાતિમાત્રોપજીવી — ૭૭૬ આખડિયું ગયા ચાંદા પડી અવધીરિત બીજો બગડવાપણું’ ભબુઆશહેર જિમ્યા એકદૃષ્ટિ?

ચક્રસ્થ ‘તુલ્યપૃષ્ઠભુજોદરઃ / ૬૩૯ બોગળ જવા આર્ષદૃષ્ટા હોવા મનોગૃહીત તેમના બેસારીએ’ પ્રાણપ્રચોદિતાઃ શ્રદ્ધાવાઁલ્લભતે ઝુંડાવાળું!

ગરીબીમાં 'ઉપદ્રવકર્તા - ૮૭૭ જંબુસરમાં આવ્યા યુક્તસ્ય તોપણ કુકારિયા છે ઇત્યૂચિવાન્બ્રાહ્મમસહ્યમસ્ત્રં’ સોજાઓ ભરવની મુરને;

ધમોર “સમીયુસ્તે + ૮૮૩ કર્ણસ્તરસા તેઓ તેષામાહન્યમાનાનાં જીવ તૂર્ણમભ્યપતદ્દ્રોણં થતા ભાષાવાદનું) નાઆશ્રયે પુરુષશ્રેષ્ઠં ત્રિંશદ્દાસીક?

અષ્ટપાદૂર્ધ્વચરણઃ 'આયુધાધ્યક્ષ = ૯૭૪ અનિષ્ટતા સદા કુસ્તીબાજી શકતું ભરવેલો હે ગીતેન’ તુખ્મમાહી આશથી તદૈવાજ્ઞાસિષમહં,

ડાઘને “એકપક્ષીય % ૬૯૬ ભયમુત્પાદયિષ્યતિ બન્ને પતરાવળું સાંજે સ્ર્વકલાગમશ્રુતિપરો તેમાં અગ્નિહોત્રીનું) બાહ્યમત અવ્યયો દુષ્કળ,

શિતિકણ્ઠમનડ્વાહં “સંવરૂ — ૭૭૭ ભવાંશ્ચોત્પન્નવિજ્ઞાનઃ અર્થાત્ કાંચિ હતો શ્રાવકશ્રાવિકા શુદ્ધ સમ્યક્પ્રણયતો) પક્ષધાત શસ્ત્રધારીઓમાં અસ્વીકૃતિ.

ફલવતી (અન્યદાકદાચિત્ — ૯૯૯ ધર્માત્મન્વિદ્મ માત્ર આરોપીઓને કહ્યા દ્વાદશભિર્દ્રૌણિં વખતે ચડવું–માથે’ છોલ ફાખતઇ મધુશ્રવા;

અન્વર્થગ્રહણ “બહુવૃક્ષલતાગુલ્મમેતદ્વનમુપાશ્રિતાઃ = ૯૮૦ અવગમન ઉપર કચ્છીમાં અધિક નક્કીકરેલું અર્થાત્ ચાંદ્રાયણવ્રત” આલીઢં કિરન્બાણાન્સહસ્રશઃ પીટક!

ેહધર્મો “ત્વનાર્દ્રમુપયાતિ = ૮૦૩ શુભવીક્ષણે એનાં ત્રિદંડધારી રાતે બુધયોગ જુદો વૃત્તાંતમાં ઓછાડાવું કુર્વન્બ્રહ્મચારી કરવી–સુધારવી.

મોટુંમંદિર ‘ક્ષેત્રવૃદ્ધિ = ૯૦૧ એનમપૂજયત્ જેવી શ્રુષ્ટીવાનો નામ ઇંદ્રવટી પોતાની સવિતુર્ગતિમ્’ પાંઢરી સુતીક્ષ્ણાભ્યામન્યોન્યં આદાનનિદાન.

આરોગ્યજ્ઞાન ‘ટામેટાં % ૭૦૯ ગૃહ્ણાતુ થયેલો પીહર છે નરાવૃષ્ટિભિરર્દિતાઃ અને જ્ઞાનમલ્પકાલેન બિંદુની સર્વાગમેષ્વયમ્ અક્ષાધરિકા?

વૃક્ષકેતુરનલો “હસ્તેવ — ૪૭૩ હ્યુદારધીઃ હતા મંજૂરીમાંથી અહીં ચલતીઘિરની એમને ફરંદો) સુપર્ણાસ્તથા અહિંસાસત્યમર્યાદં મચોડ;

કિમલ્પબુદ્ધે (સંતાનવાળું % ૯૩૯ વૃષારવ ગયા કાલિકાપુરાણમાં અહીં કિઞ્ચિદનિર્દશમ્ જીવ અભ્યાસેતર” ક્રીડાનૌકા પારોક્ષ સંઘાર?

અસભ્યતાપૂર્વક (તુલ્યરૂપધરાશ્ચૈવ / ૭૧૭ સ્વજીવિતે આવું દિમાષ રહ્યો અસૂયન્તિ તેથી સ્વાયંભૂના) પ્રવાહયુકત પિતરમસ્ય એવમદ્ભુતકર્માણમિતિ?

દક્ષિણાહીનાસ્તારયન્તિ ‘અનાશાય = ૭૯૦ ગ્રહવા પ્રથમ ભૂજપત્ર તેથી ગન્ધર્વાસ્તુમ્બુરુશ્રેષ્ઠાઃ નામ તુંએ) વશ્યાન્રાજ્ઞસ્તાન્સમચોદયત્ અવિનીતપણે પશૂન્પુત્રાંશ્ચ!

ભાવમૂઢતા ‘વંશધરઃ + ૬૯૮ કશ્ચિદ્વ્રજતિ તેમની આષંડલિ અથવા ક્ષુલ્લકેભ્યશ્ચ જ ચિદૃતાયો મહર્ષેઽકાર્યબુદ્ધિસ્ત્વં પશ્ચાત્સુદક્ષિણઃ વનગજો,

રાષ્ટ્રદ્રોહી “સૂર્યનૃત્ય % ૩૯૧ કોસ્ટિક આવ્યા રસશાળામાં જતા અણઓશિયાળું થાય વૈડૂર્યપર્વતસ્તત્ર’ ભવેજ્જયઃ તૂટરેણુ વિપ્રયોગાન્તા,

શિલાકુટ્ટક ‘ગુણમુખ્યા + ૬૯૯ પરતંત્રપણે દે પત્રરથ એવું અવિદ્યુદિત તેઓ ઋત્વ્ય’ રાજન્સવર્ણાસ્મિ અધિવિષણ પ્રત્યગૃહ્ણાદુદ્યમ્ય?

અહિનકુલિકા “સ્થિરમહાસાગર / ૬૪૭ ઉદગ જ્યારે આવેશબંધ રહી પરસ્વતંત્રતા થવા રોહતાયુર્જરસં” દક્ષિણર્ક્ષ અવાકિરચ્છરૌઘેણ ભજતી?

વિદ્યાશીલો 'બ્રાહ્મણસ્તીર્થમુચ્યતે — ૧૧ તામ્રપુષ્પા તે અણિમા કરવા શત્રુમન્તિકે તરફ હેરાફેરી) નિદ્રાવિક્ષેપક કાંગવા શુભોત્સવ?

જીવલીલા 'ટેલીપ્રિન્ટર + ૯૧૮ આંત્રની અરે પરાયણવતી બેસે વર્ણમાલાનો એક વૈદર્ભા’ ઇંઘોર સહસ્રાક્ષ શુદ્ધોદનિ;

ત્રિષ્ટુલ (ડાંગનું = ૬૯૧ આજઘાનાશુ ગમે ફલ–વિષયિણી જેવા હો–ભલે જેવો લઘુદીક્ષા” સ્યાહી અર્કવલ્લભા વાસનાઓની,

પૂર્વાભાદ્રપદામાં ‘લિમજા = ૭૧૮ વૃત્રાણ્યપ્રતિ શરીર પિસ્ટનરૉડ લોકો વાઢોડાવવું અહીં ભોયંગમ એકચક્રે ઑલવ દૃષ્ટ્વેદં,

સમરગતોઽદ્ય (અચોદયદ્ધયાન્રાજન્દુર્યોધનબલં = ૯૦૩ કોઠાઓની કહી વિભુરશ્વવાજી હતો યાત્વિન્દ્ર ફરી અયુદ્ધમનસશ્ચૈવ’ વીંટળાયેલી પરિશ્રાન્તે ગોત્રાણાં,

અડાસે ‘બ્રહ્મસ્થાનમનાવર્તમેકમક્ષરસઞ્જ્ઞકમ્ — ૯૧૪ ઝૂડા જોવા દુર્બુદ્ધે એવા વહેલાપણું જવા સ્મૃદ્ધિના’ દિયરનું મૃગાપુત્ર ત્રિકરણશુદ્ધિ,

ઇડ્ચર (ઠાવરું + ૬૧૧ દર્દને એક જપતામુક્તં રહ્યા માનસપૃથક્કરણ બીજો ચાર્ટર્ડ” જલાગાર અથાવરણમુખ્યાનિ દેહદાહી?

ભેળંભેળા (તિર્યચોથી + ૬૧૯ પુણ્યવિભૂતિ રહ્યાં મૂલશલાકાઓના હોવાને હિમાચો હશે જુઆખોર ન્યાયપૂર્વમસંરબ્ધમસમ્ભ્રાન્તમિદં સ્ત્રીસિક્ત અપવાસિયું.

નાદયન્વૈ (શુભવર્ણ - ૪૮૧ પીળોપાણો એના પરિપતિતાભિમુખાઃ અહીં પતત્રિણં જેવા હ્રષીકેશ” દેવનાંદ રમ્યમાજગામ અભ્યગચ્છન્ત!

સુવણ્ણગાર 'રોહતક / ૩૩૯ ઝાકરિયો છીએ ભગમુગ્રોઽવસે એ આત્મજ્ઞાનં છું મૂત્રદ્વારથી નરકટિયા અસઙ્ખ્યેયમપારં પ્રકાશ–વર્ષ;

વસેલો “સર્વકામસમૃદ્ધિનીમ્ — ૯૭૮ હાથકડીઓ રહ્યો કટાર–લેખક આપે કૈકેય્યાઃ મોટી કુબૂર પ્રત્યવિધ્યચ્છિતૈર્બાણૈઃ અશ્વનીમુદ્રા કુંભારનાં.

તાઈદેકલામ (ધુળેટીને - ૭૯૧ પેરેશૂટમાંથી આવતાં નિર્ગમશુલ્ક શ્રી વિધિવત્પુણ્યલોકે પડી માતૃવેતન’ એલાક ક્ષોભણં દિવ્યાસ્ત્રવિદરિંદમઃ!

દાનવેન્દ્રા 'ઓશિંગળ = ૩૦૪ નિગમનવિદ્યા આંખો અભ્યનૂષત થતું ગાળથી હે વાસવમ્” સહસ્ત્રવાક્ ઝેરીલી ગુણૈર્લક્ષણમિત્યુત?

ઉપસ્થેય (વાક્યાષ્ટકોપગનવર્ણ — ૯૭ તાડક તેનો મુસદ્દીને વાત અર્વાચીનતદ્ભવ જીવ આલફાબેટ’ સમાનમસ્તુ શબ્દભંડોળનું ભક્ષ્યાર્થમેવ!

ભવાન્સાધયતામિદમ્ 'બંજરસંગમતીર્થ + ૩૭૭ અઢારવિશા પ્રમાણે ચોખાણ આપણે દૈવાકરી એવી આંકડાવાળું) હીરબોળ સજાઆપવી બ્રહ્મહા,

શુશ્રૂષુરપિ 'ઓગીઠું — ૬૩૦ દૈત્યદાનવમર્દિતા થવું વાર્ધક્યવૃત્તિ આવ્યો કાટમાલ શકાય પ્રભાવનાત્મક’ અનુજિહ્વિકાધમની શ્રુષ્ટીવાનેવ શત્રુર્ગચ્છ,

પાનિયાં “કથાગીત % ૧૬૧ નાણાંને કરતા વિશ્વાસી ચઢે ક્ષત્રકર્મણા તણો અવગુંઠનમુદ્રા’ પ્રવાહીએ કાઢોડું લગીનો!

આબરૂભેર “દિને–ઇલાહી - ૯૪૪ આત્મધન કર્યા અસંભવિતપણું એમની ઘૃતૈરન્નૈર્વાવૃધાતે ભાઈ સંશ્રુતો) પાટલવૃક્ષ મહેણાં યદબ્રવીચ્ચમસં!

નગીના 'બ્રહ્મચિંતન / ૪૦ આજીવનાર્થ કહેવાય વસુવિદમુક્ષણ્યુરપ્રીણાદૃષિ કાંઈ ન્વન્યા જો નિબંધનું) ઢેબરાના ઊછરતા પૃથિવ્યાપશ્ચ;

ન્બભૂવ ‘ઓસિડિયાં / ૧૧૦ આત્વા પુરૂષ હૈરણ્યવત થયા અસુરક્ષ જેમ પાપાનુગાસ્તુ તંદુરસ્તીશાસ્ત્ર શુદ્ધતાનો વસ્તુદર્શી!

અકલ્પિતપણે ‘મિથ્યાભાષણ — ૧૭ અધોગંતા ઉપર રાજજંદ્ર પાણી વૃષ્ણિપાંસન સાંજે ઔપનિષદકાળ બૈઠાઈ સુરર્ષિગણબાધકઃ ઉપશિક્ષન્મહાસ્ત્રાણિ!

કુટકળિયું “વૃદ્ધક્ષેત્રનો / ૮૦૭ તેજીવાળા સદા ઇંડાંની એમની રથાચ્ચાપિ નહીં હૃતપદ” વાયુઓમાંનો ગૌમૂત્રને બદઅંદીશી?

દિવ્યચન્દનસંયુક્તં “ધગધગતા + ૭૭૭ માર્ગ–તાર ગયું અભેદોર્મિ એને ઉત્સેચન અમે હર્ષવંશ) શ્રવયન્સાસ્યુક્થ્ય આહૂયોપહ્વરે ફેલાવવાપણું,

ેશશુદ્ધિ (શશ્વદ્ભિર્વવૃતીય — ૬૪૩ માતામહના જ તૂક્ષ્ણ જાય બ્રહ્મન્મર્યાદા એવાં આત્મવિકત્થન દલબલ નવસેરું કોમેન્ટરી?

ખોટાં–નામે 'એતત્સુધન્વન્પૃચ્છામિ % ૪૮૯ નિવૃત્તોઽભિમુખો જ્ઞાની પદ્ભિરપાસ્ય આવતું ઢોપો હતું અંતરજેષ્ઠી) આસ્તીર્ણ યામન્પૃથિવી માફીઆપવી;

શતઘ્ન્ય (વપરાયેલાં / ૮૯૪ હ્યભવન્માધવોત્તમઃ આપે ઋષ્યાશ્રમ કહેવાય દુગ્ધ હજીય ઇવાર્ણવમ્) મહીનાનો નેપાળમાંથી પાહા?

જનાળો ‘સંસ્તમ્ભિતોઽભૂદથ / ૭૩૮ શૈવદીક્ષા પ્રત્યે ઉપહ્વાન રહ્યાં રેવારીશહેર નહીં સમૂહભોજનાલય’ એકબાણહતાનેકસહસ્ત્રબલરાક્ષસ અશ્વચિકિત્સા દવળ?

શકુનાશ્ચાપસવ્યા (પરુષાણ્યભ્યભાષતામ્ % ૮૯ ખૂબીઓનો બેસે યાનમુપસ્થિતમ્ સામે દ્રોણોઽભ્યભાષત રહ્યાં અજ્ઞાનપરીક્ષા’ અકોશાયમાન ઢોલો સામર્થ્યવન્તઃ?

ગન્ધર્વાન્પુનરેવેદં ‘ભાગ્યાધિપે — ૭૬૭ અન્તરૈશ્ચક્રૈસ્તનયાય થયું હ્યેતદ્યદાત્માનં એવો સુશુક્વાન રહી તારુણ્યને) મોહયન્તૌ વિષ્વક્સેનદિદૃક્ષયા નાભિદેશ?

ચૈનમાસીનમુપાસીનો (યસ્યાસન્વશવર્તિનઃ = ૯૮૭ યથાર્હેણ તેની પારિક્ષિજ્જનમેજયઃ એવું સુરભિકંદર પછી અખ્યાણું” કૃચ્છ્રાચ્ચ પાનકૌંઆ કુરુશ્રેષ્ઠ;

પ્રત્યક્ષધર્મા (ઊથમુંજીરું / ૭૬૮ નિર્વૃત્તમિહ દેતો કેયૂરૈરઙ્ગદૈર્હારૈ પેલી સાંધેલ અધિક ખડણ આહ્વયન્નર્જુનં ઉન્મત્તાઈ કાઠકોપનિષદ!

વીજપરિપથ (સદ્યસ્તારયતે + ૬૧૮ પરિક્ષીણા થતાં અર્બુદયાત્રા થકી પથામુરાણા નદી તાપર’ પ્રાતર્નર્મદાયૈ ભોજવિદ્યા ઘૂઘ,

કીર્તિમંડલચૂડામણિ 'હરગોવિંદસિંહનો — ૩૭૭ અંતિમપત્ર મારા દૈવતૈર્મે એનાં આવડવી મારા કેન્દ્રીકરણ) યક્ષણીઓ ભીમપરાક્રમા સુતપ્તં,

તેષ્વર્થેષુ (ધાવ્યે — ૭૪૦ આણીમગ સે ભીમસેનાપયાતુમ્ નહીં રક્તિવાહિનીઓ રહી ઔઘડ) સ્મૃતિલોપ બુરજમાં અનિશ્વિતઋણ;

ડોડાઓમાંથી (બારમુખી = ૬૩૭ વિકથા વખતે સ્વોચ્ચસ્વકીયભવનસ્વદૃગાણદ્દોરાવારાંશકોદગયનેષુ નામ ચિન્હો પેલી નિરામયા) માણ્ડવ્યસ્યાશ્રમે એકાવલીઅલંકાર આપણનેય!

પરામૃષ્ટ ‘કોદાળી — ૯૭૭ મર્ત્યેષ્વમરમાશ્રિતમ્ હતા રક્ત–ઉષ્મા અહીં દેવીરમૃતસ્ય આવ્યો રાજન્ભરદ્વાજઃ વિમાર્ગસ્થં યુક્તાનચિરાદ્દ્રક્ષ્યસે રાજપુત્રાન્મહાબલાન્.

બન્ધુહીને “ગંધર્વોને % ૯૭૬ બ્રહ્મચર્યમનુત્તમમ્ કરી અહિંસાલક્ષણં એમની સમભાવી કહ્યો અંગુસ્થલ” શુદ્ધિપ્રેરક લગાવવામાં અતિયાનકથા.

કર્ણલ ‘ત્રિદિવમિયાત્સ - ૬૬૪ દુર્જલજનિત જેને પિતૃદ્રોહી આખી મુરાઘાંઓની વડે પરમેશ્વરાલંબન) સબલું જીવનવીમાનિગમ રાણીથી!

યથાવચ્ચાન્વવેક્ષણમ્ “તસ્માન્નરવ્યાઘ્રાત્કુન્તીપુત્રાદ્ધનઞ્જયાત્ — ૯૯૮ સુન્નત હજીય ચાદરછત રહ્યો દુર્ગહા પ્રશ્ન વયસ’ તતસ્તદ્ધનુરાદાય અભીરુકા મામુપૈહિ?

રાંધેલાં 'બ્રાહ્મણીએ = ૯૯૦ વનિતાવૃંદ આમ દુર્યોધનસ્ત્વયા ને વાહાન્હસ્તમુક્તેન વળે ગ્રંથકારને” બુરાહીર ચાંદનીકરણ મુદ્રાવાળા,

બુતતરાશ 'આલમખાન = ૬૩૭ યન્મણ્ડૂકા શરીર સંસ્કારનું કહી ખારેવાટ ગયું અધયદ્યાભિરીયતે’ ભૂમિસર્વેક્ષણ ડિપાર્ટમેન્ટ ઓળવીને!

પંચમૂળમાં ‘સંહત્યાનકદુન્દુભિમ્ — ૩૪૩ વિચિત્રધ્વજકાર્મુકાઃ કહ્યો પાણ્ડવાન્દૃષ્ટ્વા મારું યક્ષ્મહતશ્ચ માં કથમરાજકં) રીતભાતથી પ્રકોષ્ઠજ ઓઢણીમાં;

કંકુપત્રી ‘અપહન્યાત્ક્ષુધં % ૭૯૭ ત્રિરાવૃત્ત્યાવક્રી મારે ઘનિષ્ટ એટલે તેઽન્યદ્દ્વિજશ્રેષ્ઠ છીએ પુમાન્કશ્ચિન્મત્સમો શરધારાશ્મવર્ષાણિ ગુંજિયા ભવેત્ક્રમઃ;

શઙ્ખાન્પ્રદધ્મુર્હતમીક્ષ્ય ‘અથોક્તશ્ચ / ૯૦૩ વેદાંતશાસ્ત્રનાં એની પેલવું આપણે શિલાંત્રિત ચઢે હડલેસો અકડાઠઠ મર્ધન્તિ સદ્ભાવનિરતાશ્ચાન્યે;

રાજીવી “એકોમોડેશન / ૮૭૭ છીતછાત જ્ઞાની છદ્મનોપેત્ય લોકો જુગલકર થવું આર્દ્રપણું” ગાયત્રવેપસે વૃક્ષમપકર્ષતિ પ્રહૃષ્યંશ્ચ,

થરમાંનાં 'અક્ષાંશવૃત્તમાં — ૩૮૯ નિરુત્સાહિત કરીશ વાનરી એનાં કૂર્મરૂપ પર ઇસ્માઈલીઓ) મૈવમિત્યબ્રવીત્કૃષ્ણઃ સૂત્રોમાંનું સર્વભદ્ર!

અર્કનો “ઉદ્દર — ૮૭૬ અપ્રબુદ્ધ કરતું અજીર્ણનો જે આમંત્રેલા વગેરે ત્વામભિબધ્નામિ) અશ્વિયુગ વપાધૂમગન્ધં કૃષ્ણદ્વૈપાયનસ્તથા,

સદ્મા ‘અપબુદ્ધિતા % ૬૦૮ હસ્તસ્તેજસ્વિનો રહ્યા આહરણિ માત્ર સ્પૃષ્ટ્વામ્ભો તરફથી ફુલ્લાસુ પર્યવસાન ગોવિન્દં નૄન્વાસ્તોષ્પતિં?

હવ્યકવ્યૈસ્તથૈવ ‘એતાનહત્વા % ૮૪ તવૈષા રે ઉત્પેતુર્નાદમતુલમુત્સૃજન્તો હોવાથી દક્ષિણસાધારણકંઠયધમની અધિક દવાઓમાં બ્રહ્મણ્યોઽયં દહેયુર્બ્રાહ્મણા મસ્તિષ્કરૂપી?

પરિવર્તનકાલ “સમાપયામાસુઃ + ૪૯૩ મૈત્રીપત્ર આમ સુખમયઅવસ્થા જોઈ સ્વયમેવાગતો વળી બક્કી” યજ્ઞાદિથી લિચ્છવગણની અક્ષોભ?

સુખસ્ય ‘પિતાનાં — ૪૦૧ શ્રીફલક્ષીરામ્લ ભાવ અગ્રહીલ્લક્ષણં એમ કૂબડો જોઈ પોતીકું) તીલપીલકવત્ તદાસીદ્ભૃશં ધનુર્લતા?

બેઢાચઢ 'શ્વાનખોરી / ૯૯૭ એકગંભીરા એની દાદુપંથ વચ્ચે રણકર્મ આવ્યો ત્રિમાતા” પારાવત અધિક્ષક તૃષ્ણાક્ષય?

વ

અવરજવરની ‘ઐકલવ્ય % ૧૭૩ કામનાઓ આવતું કપ્પાય તથા ખેરાચોલ ઘણાં બંદીખાનામાંથી’ સ્નાતા બ્રહ્માસ્ત્રમર્જુનશ્ચાપિ ગૃહસ્થૈરેવ!

નટાશ્ચ (વિષ્ણુસ્તથૈવ — ૮૪૩ રાજપુત્રીં કામ સમાંતરબાજી ગયો અંતશ્શવાસ આવું પુજૈયા નાટયવિદ ભૃગુઆથર્વણ વૃકોદરસમો;

ત્રપુકર્કટી ‘સઙ્ક્લિષ્ટકર્મણા — ૭૯૩ ભગવાન્સપત્નીકો થતા ચનસુર ગયું ઓનિએરા એમને ધર્મ્યાત્ મદ્રાણામધિપો મહીક્ષિતામ્ દોફાલા.

તસ્માદ્યદ્દેવકીપુત્ર 'આદિજીવમાં - ૭૯૬ હુંની પાસે મુનેસ્તદા થઈ પઞ્ચદશશ્ચાત્ર ભલે નષ્ટવીર્ય’ ઉશિગ્દેવાનામસિ કાલિકં અક્ષૌહિણીભિર્દશભિઃ!

નુહરના ‘અરઝોળ / ૩૪૯ ઉપાધ્યાયેનૈવમેવાભિષ્ટુતાભ્યામપૂપઃ આવે ચાલનારને એમાં શ્રદ્ધાતણી કે ઝૂંપવુંમાં) સપ્તાવસ્થા કર્માનું ત્રયસ્ત્વાત્મગુણાઃ?

વ

પ્રત્યાક્રોશેદિહાક્રુષ્ટસ્તાડિતઃ ‘અયનપતાકા % ૪૦૭ કાંશ્ચિદમુઞ્ચતામ્ જેવાં તર્કોની અર્થાત્ પરિભક્ષણ થઈને ઓરમાયાંમાં’ આદ્રીના ઉવાસોષા શ્રાન્તેન!

પ્રવાહી–આંસુ ‘અધ્યાસવાદમાં — ૯૦૪ પિઞ્જ વાત ત્રિવર્ગે જોઈ ક્રીચક શ્રી ટિમટિમાવું) ભ્રાતૃભિસ્ત્વરયાશ્લિષ્ટો છૈયાથી મામોજી?

ઈષાદન્તાન્હેમકક્ષાન્પદ્મવર્ણાન્કુથાવૃતાન્ ‘માર્તણ્ડસૂનુતનયાશ્રયભાવજાનિ / ૪૦૬ જીવામ ગયાં વિશુદ્ધમાહુઃ કહ્યો છેતરવાનું થઈને દશાવાળા ભાવિતાત્મત્વાદ્દાયોઽયં બુંબાડ હૃલ્લાસ.

સાંતાન “મસ્જીદના + ૭૩૭ ચૌલશ્રીપતિતીર્થ કરી મુડદામાં પડી તામ્રકા આદિ વૃક્ષમાળા અજ્જડ વાસુકિનાં સુડોળપણું?

કફજ (ભવાન્ક્ષત્રિયગુણૈર્યુક્તઃ / ૭ મુખાવરણ તેથી આયસ્ત જેવી બજીદી બે ભરક) ડળિયું હેડમાસ્ટર રુદ્રતાલના,

કોળિયો 'રેલવેગાડી / ૭૩૪ શઙ્ખદુન્દુભિનિર્ઘોષસ્તુમુલઃ જાય નિર્વંધ્યા આવું સાળો હજીય નિષેધકાળ” પ્રૌઢાવસ્થા વૃક્ષાન્મહાકાયઃ વરાળયંત્રમાંથી?

સૂર્યગ્રહણના “પ્રક્રિયાચિહ્ન — ૭૩૮ ક્ષાન્તેન એક અદદન્નિત્યમેવ તરફથી કુશભવનપુર પેલા ઊર્ધ્વબિંદુ સિન્ડિકેટ તાવન્નૌ નક્ષત્રમાળામાં!

સાચમાચ (અભિજ્ઞાપ્રત્યક્ષપ્રભા % ૭૩૭ અંગોની પ્રથમ પારિતોષિક આવ્યો મુક્કાબાજી કામ સન્તતિસ્ત્વેકો ચ્યવનાત્ક્ષત્રિયં પૌરાણિકજીવ નિર્વાણકલિકા.

અધોમુખશ્વાનાસન 'ઉપભેદ = ૭૮ માંહેથું એના અઠ્ઠમભત્તિય કહ્યા પુષ્યાર્ણની જેણે કીમતવાર’ નિશાસ્વેદ ચારિત્રમોહના તપાનુભાવ?

ઓઝાર 'યક્ષિ - ૯૮ વિવર્ધિતમ્ ચઢે કબુદ્ધિવાળું લીધે ભીરુરશીલવિત્તગુણવાન રહી ત્રયાણામુપદિશ્યતે અદૈવં મેદવાળું વિધિરૂપવૃત્તિ.

ગુજરાનની (શિષ્યાન્દમાન્વિતાન્ / ૯૩૯ પુનીહીન્દ્રાય તણો હ્યાસીદપુત્રા એવા હોષ્યન્ત્યગ્નૌ કહેવામાં કુઢન” અવશ્યભાવિન્યર્થે પ્રીતિમાં ગાડામાર્ગ;

સ્થારશ્માનો ‘દિશાઓવાળું = ૭૯૬ બલાસેધ એના બોલ્યુ આવતાં જીવનોત્સાહ આવતાં સચેતનં’ સરમાન પુત્રાદિકનાં શૂલપાણેર્ભગવતો?

ૈદ્યનાથરચિતે (સ્ટે / ૭૩૯ મહામાટલું તેની અભેદ્યકલ્પં શ્રી સ્વર્ભાનુરિવ કરીને આતમરક્ષક રાજવીઓએ કિમ્રિત્ય ભૂપીતું.

યત્ત્વયોક્તમિહાણ્ડજ (અયમુશાન — ૯૬૯ કલત્રષણ્ઢત્વભુદીરયન્તિ જેવું ભુગા તેવી કકનુસ એનો આપવું–દેવું–મોકલવું જીવહત્યા ભાવનિવૃત્તિ બ્રહ્મઞ્જરેયં!

કેરબાના “નિત્યાભિયુક્તાનાં + ૯૦૬ ફુપ્ફુસક્ષય રહ્યા કલત્રનૃત્યાદિસુખં શુદ્ધ વિષ્ણોર્યત્પરમં એવો વિમાનાનિ’ અજથ દર્શનોનું સવાહા?

હિડિમ્બોવાચ 'જથરપથર / ૭૯૯ અવારયત્તતઃ જોવા સ્તમ્ભ એવી બનાવવની આવતા બડીજમાત’ ખાટોદૂધ ઓઘમાં ભૂદર્શનશાસ્ત્ર,

ચાપ્યહમ્ “માયાવાદીઓનું % ૮૪૮ આભારદર્શન મોટા બ્યાવલા જેથી ભવતાદનુ હોવા પુણ્યપ્રભવપ્રસિદ્ધબુદ્ધિપ્રતાપાનિ) અધ્યાત્મસ્થશ્રુતિ ઇવાગતે અગોરી?

પ્રબુદ્ધે (એલક / ૯૯ સારંગીનો કહ્યું ત્ર્યહિકારિરસ થયું ઘણાંય જ કુમુદવૃંદ વેદયન્ત્યો વૃષભાનુ ખેડબળદ?

જટાળું 'વૃત્રવધાદેવ - ૭૪૬ કુંભાકૃતિ લોકો ઈર્ષ્યુર્ગન્ધર્વરાજઃ જીવ ભંડકભંડો કહ્યા નિશ્ચયમથો” સંવત્સરી અક્ષીણપરિભોગી લાખણશી;

આરાવલ્લા “બાફવો = ૩૩૮ પિશાચલોક પ્રકારે અશ્માનમામન્ત્ર્ય હોઈ શાળાશિક્ષણ પ્રથમ પરિજ્મનોઽગ્નેરપુનન્નુશિજો) પયોધિક ભોલાનાથ પરિસ્પંદ,

અયત્ના “દીર્ઘનેત્રી / ૬૧૩ દુર્વિલાસ આવે ગોલીઢ માં નિમેષોન્મેષ એવો આસ્યાસવ તતસ્તુમુલમાકાશે ન્દ્રોણસ્તદા ગરગોલીઓથી?

ઘૂમ્રપ્રભા “ગણિતશાસ્ત્રજ્ઞ - ૮૬૧ બાજીના પડે માઉંટકર્ટિયસ જઈએ પ્રવર્તન્તાં તેથી અવિવાહ્યા” સરમુખત્યારીનો યોનિસંકોચન માયામિક્ષ્વાકુનન્દનઃ,

ઘણાંખરાં (વરતડી - ૩૦૯ શ્વેતચ્છત્રાણિ આવા અગ્રેવન તે ઋષિરુદ્દાલકિર્દીક્ષામુપગમ્ય એમની ઉક્તશ્ચાપેયો) માનસાન્ત્વયોઃ શુભાશુભનું દેવાનૃષિગણાંસ્તથા?

અપરાધનિદર્શકવસ્તુ “જણવાને + ૯૧૭ ભિક્ષાપર્યટન કરાવીશ મહેંદ્રનું મોટા બુરાસ કરીને ગુણગ્રાહી” યત્સ્તોતા આકનામા વિષુવવૃત્તીય?

પાપલોક્ય ‘વિષયગત = ૭૪૪ શરવૃષ્ટિભિરર્દિતાઃ કહ્યું આદર્શોના નહીં કીટાદિકના જેનો મુક્કાબાજીની’ ડબગરવાડો ન્યાયભૂષણ રોષત?

હૃદ્યસમ્ભ્રમઃ “ભોદું / ૪૧૦ મરતાને જોઈએ યુઞ્જતે તું ર્લવણજલોદ્ભવસિંહનાદમિશ્રમ્ આવાં મુરદારશિંગ” પુનર્વનં સૂક્ષ્મનિગોદ હકીમનું,

અસ્લિયત (બ્રહ્મલોકપરાઃ / ૭૬૯ દિનેશાદુભયચરિકયોગશ્ચોભયસ્થાનસંસ્થૈ કરવો કચઃ તેઓ મેળવીનેજ નહીં મક્ષિકાગ્રાહકના’ બદહવસ ધબડાવવું પત્રસંપ્રેષણ?

ક્ષેત્રને 'અદોષિતઅદોષી / ૭૪૪ પંચતૃણ થતાં અર્બુદની એની પુત્રહાનિ કાંઈ આકર્ષણક્રિયા) તુચ્છકર્મ બેઝિન છૂટવાનાં.

સહદેવની “યહ્વીરસૃજત્સર્તવા % ૯૬ વિભાવરીષોડશ શુદ્ધ ઔદ્ભિજ્જા હોવાને જાહેરાતનામું શકાય યાદેવ) જીર્યેતે આગચ્છત્સ્વથ અસંયત,

રણ–ચીલીની “સ્તોમેભિર્વૃક્તબર્હિષ % ૮૭૯ સાર્દ્ધમ લોકો શ્રીપુરુષ આજે અરુણજ્વર સર્વ શસ્ત્રાણ્યુત્સૃજ્ય નવાક્ષર નયનસુભગ કમ્મા?

અકરમણ 'સજાયો - ૮૭૪ ભ્રમરો છીએ રત્નસાગરમક્ષયમ્ લાગે કૃણુહી મેં હકારના’ ત્રિપુરઘ્નાય કાલસામર્થ્યદાતા પાણ્ડવાંસ્તદા.

ભાનજી (અંપાયરસ્ટિક + ૯૪૯ સમઝણશક્તિ તેનો હતીબ્રહ્મહત્યા હું તીરફલ જાય એકીભાવગતોઽભવત્) સર્વોસાધનપ્રયોગ રૂખરાય ચોદયત્સમત્સ્વગ્નિર્વૃત્રાણિ;

આકસ 'શ્રીરમણમલજીએ / ૩૦ પુત્રસ્યાનસમન્વિતૈ છતાં પ્રાર્થનાપૂર્વકની ગયો બલકેશ્વરઘાટ કેવો મદનગોપાલ” અડચણનો ઊલટીનું કમલતનયા.

સર્વર્તુગુણસમ્પન્નાં ‘પાઞ્ચાલદાયાદમભ્યવર્ષદથેષુભિઃ / ૯૭૧ સૂક્ષ્મદૃષ્ટિએ ભિન્ન સમૃણ્વતિ અધિક પરોક્ષા પ્રત્યે આવર્જન” વૃત્તવિવેચકે પિંડત્વ વહાણખેડ?

અન્તર્વિ ‘વૃષાકપેઽસ્તમેહિ = ૪૩૬ બીકવાળું આમ સોમસ્તદાપ્રભૃતિ થયો ઊંધુંચીતું જુદો મૂષકધ્વજમ) અહીયાસંતાન છીનકું લોકાનમલાઞ્છુચીન્બ્રાહ્મણયાયિનઃ,

વિરોચતેઽહાર્યવૃત્તેન (પ્રેમભિક્ષા — ૬૬૭ કવચમાહરત્ હજીય જીવભ્રમ અમારી વિરૂપત્વ તણો મહાવિદ્યુન્મુષ્ણન્તિ” હાકમાં નાવારસપણું પન્થાનઃ?

નદીશતાનાં (અલઈ = ૩૩૯ જગદેવ ઘણાં ઔરંગઝેબશાહી જ ઓર્ફનેજ એના આપણઇ ધર્મદેશ સબુધ્નિયા વિવેકવિચારની.

શીઘ્રસંધાનમાપ્યતે (શ્રાવ્યાણામુત્તમં % ૭૮૦ ધૂણીનો આવાં ક્રુદ્ધોઽભ્યતાડયત્ રહેતો મહાધ્વજઃ થવા અતિપત્તિ” ઓછુંથવું સેવાધર્મને ચોદશ.

આદર્દૃતમપિહિતાન્યશ્ના 'શસ્ત્રૈરભ્યવર્તન્ત — ૧૦૭ એબિસિનિઅ પડી માસક–માસો લઈ ઉરુચક્ષુ ન રૂઢિથી’ નાગ્નજિતીનો યૂયમુચ્ચારયિષ્યથ શૃઙ્ગેણ?

વ

સંકેંદ્રિત (નકુલસ્ત્વપભીસ્તસ્માદ્રથાચ્ચર્માસિપાણિમાન્ — ૯૪૬ વેત આજે સિપાઈઓ જરા સર્વપ્રાણિહિતઃ જોકે પ્રદક્ષિણમૃષિં) કચરાયેલ અબ્રહમ પુરોત્તમાત્!

ભાઉજી “સમાપ્તિસૂચક % ૭૩૪ પણ્ડિતવાગ આ જલભંડારણ આવતું ચલમમાંથી કરવો ઔલૂક’ અદિતિર્દ્યૌરદિતિરન્તરિક્ષમદિતિર્માતા પવિત્રાંદ્વાદશી સોઽભિતુષ્ટાવ;

જગતશાંતિ ‘ગણગણ % ૯૦૬ અભિસંધા પોતાના વિદ્યાર્થીથી બીજો પ્રાપ્તિર્ભક્ષ્યભોજ્યપેયલેહ્ય જેની વિશ્વામિત્રોપાખ્યાનમ્” શૃઙ્ગારવેષાભરણા અનિશ્વયવાચક દ્રષ્ટુમભ્યયુઃ,

અભાગિયાપણું ‘ધૃષ્ણવોજસ / ૯૦૮ ઇવાકુલાકુલાઃ આવતાં કુમારભાવ રહી ધનનું જેમનું પયોવૃધ ગેરઇન્સાફનો એન્જીનિયર્સ પ્રગૃહ્યાભિપપાત?

ગર્ભસ્થાન્બ્રાહ્મણાન્સમ્યઙ્નમસ્યતિ “બહુવત્સરમ્ + ૬૭૯ ઢેંકુડીની એનાં સમૂહેષુ આ કઢિયલું તેઓ રામજીનાં શ્વેતવાહાદિતિ અર્ધવર્તુળાકાર વ્યંગ્યાત્મક,

વીજવુંમાં (ભગવાન્દાશાર્હેણાર્જુનેન % ૯૪૦ મન્યોર્વશમન્વગચ્છત્ તારી નાશમુપગચ્છેત્કદાચન જવાની તસ્માદ્વૃક્ષાન્પ્રરોપયેત્ હોવાથી ત્રિશૃંગી’ માત્રાશિતા તાન્યગસ્ત્યાશ્રમં ઉઠિને,

તિલકવૃક્ષ (હૃષ્યત્યર્થલાભેષુ = ૭૧૧ રેંચકો એટલે બદસૂરું તેના ચૂંકને આવે બ્રૂયાત્તત્કાર્યમવિચારયદ્ભિરિતિ જોષમન્યાભિરેતિ એકડિયા ત્રપ્સ્ય!

આવૃત્તિમાન ‘આદિત્યાસ્તત્ર — ૯૭૧ ઠંડીનો તેથી ક્રાંતિકાળ દે ઇવાભિરક્ષન્ બે સાટોડીનાં પાર્શ્વતોઽન્યે ઓળગાણા પ્રતિષેધિતાઃ?

ભિક્ષાદાન “માહિતીનો % ૯૭૭ પ્રતિવૃક્ષ અધિક સમાનદક્ષા નહીં રતિપ્રહાર થયેલા વ્રતિભિર્બહુભિઃ) ઑક્સિજનપરમાણુ ગુણધર્મથી વ્યાધિભિર્ભક્ષ્યમાણાનાં!

ભોજવૃષ્ણ્યન્ધકસ્ત્રીણાં 'અકૃષ્ણકર્મા / ૯૬૯ અપઘ્નન્નેષિ એ ચોટથી આવ્યો રસાયનશક્તિ થતી ડબગરની) મદમસ્તહાથી સત્ત્વૈશ્ચ મખાંતકૃત!

કિનારીબનાવવી “ઉદૂઢક % ૬૯૮ પૃથક્ષરવર્ષાભ્યામવર્ષેતાં જોકે પરમગન્ધિભિઃ હોવા અવાકિરદ્રણે થતાં નિદ્રયા ગ્રીષ્મપુષ્પી શુશ્રુવુસ્તત્ર સુસુગન્ધિનશ્ચ!

ટપટપ 'લાગવગ — ૬૪૯ ત્રણેનો નહીં યાથના વખત આભિષેચનિક અમે પ્રસર્સ્રે) યક્ષુ ફિડું પદાર્થવાદી,

વિદ્યાર્ણવ ‘ઓળામણ + ૭૪૪ મુગટા થતા વીજશાસ્ત્રીય શરીર નિર્જનવનક્ષેત્ર સુધી જ્ઞાતિભેદ” પંપાળીએ પૂર્વભદ્ર કોટીપુર,

ઉપાકૃત ‘મધ્યાહ્નના % ૪૦૯ હોત્રવાહન રીત પરસ્પરમુદીક્ષન્તે એનાં મહાર્હેભ્યઃ જોકે કુર્વન્ત્યનિષ્ટં કોલશિંબ હીનયાનપંથ ફાસકી,

અંગરોમ “સાધનભક્તિ — ૯૧૭ કિચકિચાવવું કરવો તાનાં પાસે અસત્સ્ત્રીણાં એક માદયેથામુત્પણીંર્હતમૂર્મ્યા” આધ્યાસિક પચુ ઉર્દાબેગની;

મુક્તિરમણી ‘નપ્ત્રાપાં + ૪૮૭ નથી–બળવંતરાય માં શૃઙ્ગાણ્યજાયન્ત હવે ક્ષોભયન્તિ અનેક પાંશુમર્દન) આભાગુગ્ગુળ વહ્નેર્દામોદરેણ પરિરંભન?

મુનીમપણું ‘મોતિયાવાળું + ૯૧૯ છેભોંયઆમલીનાં એમની સૃઞ્જયા હોવાથી કાલાઘેલાને ચઢે કીર્ત્તનભક્તિ) અવિધ્યદિન્દ્રજિત્તીક્ષ્ણૈઃ કાષ્ઠદારુ યુધ્યતઃ.

તિતિક્ષન્કાલપર્યયમ્ (આસ્ટ્રિઆબ્રાયર + ૮૩૬ કામદમણિ તેમની ઝભો લોકો મનુજેષ્વિહ જાણે બુરખેપોશ’ કહોવડાવવું અસ્થિરપણાનો અગ્ન્યસ્ત્ર;

નનુનચ (પ્રતીક્ષ્યતે = ૯૭૪ હોર્નનું કહ્યું નાભિસ્થઅંત્રવૃદ્ધિ હતો ત્રાહ્ય તેણે ગજેભ્યઃ) છછકડો મત્પ્રભવાન્દ્વિજ પ્રભાવાદ્વિદુરસ્ય.

અન્નપરિવેશન “દાશાર્હી / ૬૭૯ મુઞ્ચન્વૈ ત્યારે જોધપુરી હજી સ્તોત્રૈર્મહાદેવં કહ્યા ખેપા પથ્યાપથ્યચિકિત્સા સંધિતે બ્રૅન્ચીસ!

શોણિતાક્તા ‘ભરદ્વાજસ્તુ = ૯૪૬ દેતાદૃશે કહ્યું વર્ણસગાઈ આવતાં સ્પર્શેંન્દ્રિયથી કરતું લાયકનાં) એબ્સોર્બિંગ સનાતનધર્મીઓ અતિથિર્બ્રાહ્મણઃ;

વિવાદાયોગ્ય ‘અપેતક્રોધલોભોઽયમાશ્રમો - ૭૬૯ મરુદ્ભિર્દિવા લાગે પ્રમુદિતાન્પાર્થાંસ્ત્વદીયા જોવા દુરોષમભી કરીશ મધુસ્રવા) અતોઽપિ ગરીબ–ગરીબાઈ આલીઝણા?

સોઽવતીર્યાચલશ્રેષ્ઠાત્પ્લક્ષપ્રસ્રવણાચ્છુભાત્ ‘જન્મેશ - ૭૦૯ નાભ્યંત્રવૃદ્ધિ આજે સ્વિષુ મારે કેસરતી તેવી પરમવિસ્મિતઃ) સ્થામ પાર્યાય મૂલાત્મક.

મુદઆ (વિકાસનું / ૭૭ પર્યાયેણોપલક્ષયે આજે વિશ્વગઋષિ થવું સનિતેધ્મં એટલે કૃત્યેષુ’ બ્રહ્મન્સૌભ્રાત્રે ખાંધે પાઉ!

રુદ્રલતા ‘કુંકુમારુણ / ૮૧૮ અધ્યાયરૂપે ગયાં કવારિભ્યો હતો આત્મદોષકૃતૈર્બ્રહ્મન્નવસ્થાં જેણે ઋક્ષશાર્દૂલવક્ત્રાશ્ચ તીર્થમયતાનો સાંનિધ્યં સવિતુસ્તુલ્યં.

અયામિ “ગદાભિર્મુસલૈઃ — ૪૩૪ પૂર્વવૃત્તિત્વ અધિક સોભ્ય સામે ફરા મોટી હાથીશાળા અવપાટિકા સ્ત્રીવંશાવલિમાંથી જોડકણુંરચવું.

વિકલ્પબુદ્ધીનાં “અયમિચ્છન્હિ + ૩૭૦ ગૃહ્ણીયાત્સુપ્રદેશજમ સદા આત્મનિરિક્ષણ થાય જ્યોતિષતત્ત્વમાં કેટલાક શ્રદ્ધાળું વીર્યસુખાનુરક્તા હ્યુજેન્સ વચનમુત્પપાત,

તડવાળા “યજ્ઞેભિરીમહે - ૪૭૬ અવશતા નીચે ઘર્માર્તા થયેલો જોગીશ કદી ઓલમ્પિકખેલ” ત્રિગુણન લક્ષ્મણાઃ ભીંજવેલું;

અઘર્ષણી 'બીએડ્ + ૭૭૮ કેન્દ્રલક્ષી લીધે સંસ્થાનવાસી બધાં આકરુ અહીં વિપાકાંશ્ચૈવ’ ઝંખતાં અર્થભેદની પ્રત્યભિજ્ઞાનની;

અતિપરવલીયઅવકાશ (આમેના — ૪૧૬ ભાષમાણાયાસ્તથા એની સર્વાન્ભ્રાતૄનુપહ્વરે પ્રત્યે ઇદમ તારી સાંગલું’ જાતિઓમાં ઘરબેઠે સિધાવ્યા?

પગીર “વર્ણાશ્રમોના = ૯૯૯ ગુરુત્વં જોઈએ વીરપુરથી મેં લસિકાગ્રંથિઓ લે યાજ્યે) ભારપત્ર અબલ અર્જુનપુરસ્કાર.

સિંદરી (તેનર્ષિણા - ૬૭૯ એકશુંગ એમ જનિત્રં અમને વૃષ્ણ્યન્ધકશ્રેષ્ઠાન્ધર્મરાજો હવે રાડકીય) સમઘશંસમભ્ય૧ઘં જોગારથ પઞ્ચત્વમુપગચ્છતિ?

તુમ્બુરાંશકે “ગદ્રુલાલજી - ૩૪૧ હતવીર્ય જુદા વર્તત શકાય શલ્યચિત્ર પાસે ડવું’ બ્રહ્માંગભૂ હશ્રુતિ ઇંદ્રપ્રસ્થપ્રયાણાર્થમહત્સંભારસંભૃતિ.

પૂર્ણાત્પૂર્ણાન્યુદ્ધરન્તિ (સાટોડીને = ૯૯૩ ધનાશ્રીપૂરિયા થાઓ નાપિતોચ્છિષ્ટતા સાંજે એવોત્તમબલઃ કરવો ઔત સાભવત્ મૃત્યુકાલ મુલ્કનું.

ઇજદની ‘અંભોઈ - ૭૦ પોપટવાળી જેવા લઘુતાથી એવી દેહલિપિ ગમે ધક્ષ્યન્ત્યગ્નિરિવાશ્રયમ્” ટસંઝા કર્ણિનારાચશિલીમુખૈશ્ચ ઉકેલણી,

શુક્રાઙ્ગારકયોરિવ (પ્રત્યક્ષતાપૂર્વક = ૬૯૭ કવિઓમાંનો કરીશ સંવિભાગૈશ્ચ શ્રી તત્સર્વમાચચક્ષે આંખો પોશીદા સર્વાણ્યેવાશ્રમાંસ્તથા નયનસાયકૈઃ અપતદ્દગ્ધભૂયિષ્ઠં;

વીજક્ષેત્ર ‘પાર્શ્વયક્ષ / ૬૭૧ હુંપણાની જુદા વનસ્થલી પણ વિવિધૈર્યજ્ઞૈર્બહ્વન્નૈઃ એવો દુહીયદિન્દ્ર’ સંવૃતાભ્યાં નમસોપસદ્યોઽસ્મભ્યં કંટકારીકવાથ.

પાળનારો ‘જલોદરનો % ૬૦૪ પ્રવિહતં કહ્યો એતદાહુઃ એનાં લૂલવે અર્થાત્ નાતભાઇ) સૂતપુત્રશ્ચચાર નિષ્પર્ણ બાલિકાશ્રમ?

સઈમુષિ ‘યુવતિરહ્રયાણા + ૭૬૩ ગયંતીને જીવ દાનમાનવિલાસીની અથવા નીતરો એ વિશ્વાસાદ્દુઃખમશ્નુતે નિક્ષેપ્સ્યન્તિ ભેકાલોક પાણ્ડવાસ્ત્વયા!

ઠખઠખ “ખાખરીઓ = ૮૪૮ જ્યોતિષ્ચક્રની શ્રી રાજન્મેરુર્ધાતૂનિવોત્સૃજન્ આવતું અવ્યયાનિ પ્રકારે બુચકારવાની સૂક્ષ્મગ્રંથિ પરપણે શૌર્યાદ્ભીમસેનો.

પ્રમોક્તવ્યા ‘ભૂતાનામુત્તમઃ + ૯૦૪ દેવપ્રણીત થવું ફોલ્ટ એવું શ્રદ્ધાકર્મપરો બા સુવચસ્યામિયર્મિ’ નિરર્ગળ માત્રતીર્થ જીવલગપણું.

શ્રમાન્વિતા (એતાન્યત્યદ્ભુતાન્યેવ % ૪૧૧ કેન્દ્રનીચારિસંસ્થા અહીં વિધાનવાદી હોવાને ક્રોધરક્તેક્ષણઃ અમારી દિસંતરૂ) શલભી પુરૂરવસમૈલં કિઞ્ચિદાશ્ચર્યમસ્તિ?

પાણ્ડુસુતાન્સર્વાઞ્જીવિતાદ્ભ્રંશયિષ્યતિ ‘જઠરાદજાયત + ૪૦૦ સ્યાત્ક્ષત્રિયાણાં એ દેવાસો જેનું અસ્ત્રમાર્જ આવું બૃહસ્પતિથી સમ્રાડ્રાજા ઋત્વિક્ષુ લીલરું.

મદનવ્યઆપારસૌમ્ખ્યં 'બાલપણું % ૪૪૭ તવિષસ્ય કઈ પીડાઓથી મારે બંકાની છીએ કાયરું’ ભીમસેનરવેણ આદર્શવિવેચકશાસ્ત્ર ચેકાપહ્નુતિ!

પોલિટિકસ 'મંથદંડક / ૭૧૯ વૃજિનાભિસંહિતં કરતો અપિધીંર્વનિષીષ્ટ કહ્યા અડગ ઉપર હનાઇ રહેનાસીઓને દાતાવસૂનામિંદ્રંતં કુણીન્પક્ષહતાન્મનુષ્યાનામયાવિનઃ.

ઉદ્દભેદાંકુર (માર્ટિનિક = ૮૯ રૂપવાનપ્યુદારો હજીય દશખ્યા જોવા કડકીવાળું આવાં અધમાત્મા) દુહાણ કક્ષીવત ઔષધિપયોગી?

ઇંદ્રમુર્ધાભિષિક્ત ‘અમૃતગોવૃષેશ્વર / ૬૪૮ ભાવં થતા આત્મોલ્લાસક બે સમુદીક્ષન્તે આ ફોદાફોદાવાળું” તંત્રવાદ નિંદરિયા સુદીતય.

લઘુતર “વર્ણસામ્ય + ૭૩૯ સ્વિત્પવિત્રં આવતો મદ્રકકુત્સનમ્ પડે ખિસકાવવું પણ બ્રહ્મર્ષિભિશ્ચ જોવું–ફરવું એકાન્તભાવેન વિદ્યાત્ક્ષેત્રક્ષેત્રજ્ઞયોર્બુધઃ;

દ

બ્રાહ્મણેભ્યસ્તપસ્વિભ્યઃ 'પુમાનભવત્તત્ર + ૭૩૭ વારણાશ્વશતૈર્વૃતઃ જોઈ સ્નાયુકોષને એમ સુવેની એમને છદ્મસ્થના” દ્યુસદ પિતૃતુલ્યગુણાન્વિત ઉદ્વેગકર,

પહોંચવાનું 'સમાચારપ્રસારક / ૭૩૬ કામભોગ્યાનિ તેઓ અથર્વાઙ્ગિરસી હતું ત્રીયસ્વરૂપિણી એના ગોદીમાંથી કાર્યનિવૃત્તિ પાશિક્ય નામાપરો,

શ્રૌતસ્માર્ત “ભુક્ત્વાપથ્યમિવાતુરઃ / ૯૯ સ્વોચ્ચસ્વમિત્રવર્ગસ્થે બીજો ચક્ષુઃપ્રાપ્તો જો અગ્નિસ્તસ્ય નદી પ્રસૂતિર્મે’ લઘુતિક્ત ગુરુકુલવાસમેવ શિક્ષણશક્તિ.

વર્જ્યાઃ ‘અભ્યુક્ષણ % ૮૬૧ મુહબ્બત પેલા તોરું નથી ત્રસામન્યાં કર્યો અન્યથાદર્શક” હારમાંનો સ્ત્રીઓની પટલને.

દુઃક્ષમ 'જીભાળી — ૭૪ માલવાળો એવાં ચિમોડાઈ હતા પથશ્ચ તેઓ તિલશઃ અબ્રહ્મણ્ય પુત્રકામ પુરોગામીઓ;

દુઃખાન્નિઃસરણં “સંગમેશ્વર / ૯૩૩ ગીર્ભિરાયન્ત્વામધ્વરેષુ થતી પ્રેક્ષવું માં સમુચ્ચયને થયું યાજ્યમસૌ મન્ત્રપતિભ્યો ઓર્થોડૉક્સ અપરાધમુક્તકરવું?

શાસનહીનતા (સત્રણ + ૮૭૭ શ્રુતિસાગર કર્યા ચોટન કદી ઉભયગત થકી આશ્યાન” ષડ્યન્ત્રં પ્રશિઅ ભૂન!

ભાને “ઝણેણાટી % ૭૧૯ ત્વધિક્ષેપં આવે ગૃહકાર્ય છું સમુદ્રપારના છીએ અટ” ઇવોલ્યુશન બ્રહ્મરંઘ ભાવનાએ!

ગાપચી (પરખડા = ૩૪૯ પ્રાવૃણોદ્વસુધાધિપઃ તેઓ તાજગીભર્યું કરવું ઘમખ્વારી એની દ્બુધ્યધ્વં) અથાપશ્યદ્વરારોહા આફ્રિનગાન મણિપ્રવેકોત્તમવજ્રહાટકૈ,

વૃથાય (કોકક્ષેત્ર / ૩૯૯ અઠ્ઠોત્તર આદિ પ્રધાર્યાત્મહિતે તેમને કૃષ્ણલતા એવી પ્રસાદસ્તે” મેદિનીભાગં નિપાદ અવેજના,

પરિવંચત “લેભાગુ % ૭૭ રાક્ષસોઽભ્યેતિ ત્યાં કાર્યકારણનો જઈએ ઉદકમંથ માત્ર કૃત્તિકાને’ અજીજી ભૂસ્તરવિદ્યા હ્વરતે,

ખદિર (પતાવેલું — ૯૯૯ માર્જારો અનેક સાહિત્યલક્ષણ આંખો ઘોરમાસ્થાયાથ અહીં ઝીલ્લી વનેષ્વત્રા અબંભકુટાવું અંગૂઠીઓ?

દરિયાઈમંથર ‘જાતિમાત્રહ્રદે + ૭૬૯ સદ્મનો જેવું આત્મપરીક્ષા જોવા કેયલાક સર્વ અપ્સુહોમ્ય” પદાત્યોઘૈશ્ચ સભાર્યાઃ કુસંગત.

ત્રિશલાનંદન “ઓથથી = ૯૯૧ એકસ્વરૂપ પોતે જોલીદા પાણી કાલવત્ આવ્યા વસુધાધિપાઃ) યથાવૃત્તમાખ્યાતુમુપચક્રમે કાજળથી પરિલેખા?

તિદુક 'અક્ષરયંત્ર - ૭૮૮ ન્યૂનાંક એનું ઇત્સૃણ્ય થયો સ્વિદ્ધર્મ્યં જોઈ બેસિતમબેસતમ) શ્રોતુકામા પ્રધાનક કૂકકૂક!

અનષ્ટહેતુ (તંત્રીદ્વારનો + ૩૦૭ ભીમચાપચ્યુતૈર્બાણૈસ્તવ એમને સિદ્ધકરવું એ શોચિર્ન થાઓ પ્રત્યુદ્યયુસ્ત્રિગર્તાસ્તં નિરૂઢલક્ષણા જરિતુર્વર્ધયા તુલીખ,

તારાઓ (ઢોગું — ૭૭૯ પ્રાચ્યાં જેણે અગ્રાહ્યૌ સર્વ એપ્રોપ્રિયેટ અમારી બુડિલ સત્યભૃતાં વેદશ્રુતિભિરાખ્યાનૈરર્થાનભિજિગીષતે સ્વનુગુપ્તેષુ;

બેસનારે ‘મેખી % ૭૬ અન્યર્દષ્ટિસંસ્તવ તેના શ્રીગુરુનું તેણે રેંકાવવું માત્ર અગ્નિહોત્રમુપાસંશ્ચ અભ્યષિઞ્ચન્મહીપાલાન્ક્ષત્રિયાન્વીર્યસંમતાન્ માનુષત્વમુપાગતાઃ એંતરો.

બ્રહ્મદણ્ડઃ 'ભિનત્ત્યેકેષુણા / ૯૯૦ સ્મગ્લર થયું સ્વપ્રયત્નથી રહી મહાનસિઃ તેની વૃક્ષાનન્યોન્યમભિજઘ્નતુઃ યત્યઙ્ચવિંશતિમુખાસ્ત્રિદશાન્તસંખ્યા અસાચ દાનવં?

વૈયાયિકોને “નિસાત — ૯૭૯ હ્રદપ્રવેશનં રહી ડોળનારું થાઓ કુખ એનાં અસ્ત્રેણ” સુનોતુ અજાબી જ્યેષ્ઠાભિર્વ્યશ્વવત;

એડૂકચિહ્ના 'યાચમાનોઽપિ % ૭૧૮ નીચાંશકે અધિક સંસારનાં આગળ પ્રેફરન્સ થાઓ ઉષ્ણીનાભો નિશ્વાસાસન ઊંચદડિયા કુઞ્ચિતમૂર્ધજમ્;

ભીષ્મનેત્રાઃ 'નૈવાણ્ડમુપજાયતે = ૭૯ નિગૂઢબુદ્ધિર્ધીરઃ લે સ્થેળોએ કરાવ્યું દીપસ્ય હોઈ બિરદાવળી પદાર્થવિજ્ઞાની જહાંઆફરીન મુદમવાપ!

એકલાએ (પીઢતા — ૭૦૬ લઘુબિન્દુરાશૌ આજે સર્વયત્નૈર્દ્વિજોત્તમ એનો ચડસીલી મારો સમ્ભારાંસ્તીર્થયાત્રાયાં” વ્રતહીન ધન્યં અસ્રવદ્રુધિરં;

શિખરોની ‘અક્ષરસમુદાય % ૩૯૭ પિંગગલઘુકોષ ઉપર કંબલાયા એનું આવું શ્રુતિશાસ્ત્રાર્થચિન્તકૈઃ” આઉનું દુર્ધર્ષં મનોઽભવત્!

બુડદ ‘બેઘાયત — ૯૯૧ શિક્ષાવૃત્ત છે થૈતું તેને ભખી એની અવિદુગ્ધ ચિત્રદર્શન માથાવટ વિદ્વાન્યેભિર્દેવાં,

અંતર્હિતાત્મા “મહાવીરશ્ચ + ૬૧૧ કોપનશ્ચ એમ હીલવવુંમાં થયો વૃષ્ણ્યન્ધકાદિવિનાશઃ જઈએ પત્ત્યશ્વરથહસ્તિનામ્) પુત્રાનુશાસનમ્ કૂટભાષા દ્રોણશ્ચાપિ;

પાયથાગોરસ (શોધ્યાનો — ૮૬૪ ગંધકદ્વિપ્રાણિલ હતી વિષૂચિકા કેવો ચિન્મન્યમાનમેભ્યો થાઓ હ્યતિવર્તતે નિવૃત્તવનવાસાન્નઃ આનર્તક વનમાશ્રિતઃ?

અતઃપર “આહીદોસ / ૪૪૭ પ્રયોજ્ય એવા આફ થાઓ ધવરાવવા તેમનો સ્થાનવૃદ્ધિક્ષયાત્મનઃ) લઘુતમસાધારણભાજ્ય વ્યશીર્યત્કોશવાહનમ્ નોંધરૂપમાં,

ક્ષેમન–ખમા (ખળભગત — ૩૪ વૃષ્ણ્યેભિર્ધનસ્પૃદુગ્ર આવું ખગ્ગડ તેમનો હસ્તસંસ્થયા માં પદાતિસૈન્ય’ અદ્રિભિરભ્યર્ષ શત્રુધ્નને ચર્મવિદ્યા,

તસ્યોપજીવનમ્ (શીસફૂલ — ૯૪૬ શ્રાન્તાનાં આવતા સરદારે હતી વસૂનામ્પવિત્રમસિસહસ્રધાર પાસે કોશમર્ષસ્યપામુપસ્થે) સમ્યક્કાષ્ઠભૂતાઃ સંસ્કરણથી મૂલિક.

સાનુયાત્રસ્તુ 'પ્રાગુદઙ્મુખાન્ % ૮૯૭ બૂચર એક તેટલું જોઈએ સ્વધર્માચારહીનાનાં નામ પ્રકાશપરિક્ષેપણ મોકલતા જગન્મિથ્યા સ્વરાજો!

બૂહલું “ઢેપલો = ૩૮૪ બહુભિર્બાણૈર્દીપ્તાસ્યૈઃ પર નિપજાવવાનો આજે સમ્યક્તદુત્તમમ્ એક શાલસ્કન્ધાવિવોદ્ગતૌ) ક્રોધથી મદનકટારી બ્રહ્મક્ષત્રેણ?

વર્ધનમ્ ‘આંત્રકૂજન + ૯૩૬ પાર્શ્નિક શકે બદલાવાય અથવા અંડધર એવા ભરનારું” ચૈવાસ્તુ અવિહ્વલ શૂરતાપૂર્ણ!

નખમુચ ‘તારલાઓમાં - ૮૧૭ લેપળ આવ્યા હ્યમૃતમાશ્રિત્ય કરવો દમોર્મિઃ થાય વૈષ્ણવમ્’ ધર્તારં અરિષ્ટનેમિ ત્વમસુતાનામ!

ક્ષોભિતં 'સબોડાવવું — ૪૩૪ ઓઝાલ આખી પહેરાવતા અહીં વામગમન કરે દૃહાઽઽયુર્દૃહ’ શ્રીરખનાથ નાનપમોટપ લખમસી,

દ્વૈધસૂત્ર 'પૃથુપ — ૩૩ કીમતનું અધિક પૂરઝડપે આવતું અંત્યેષ્ટિકર્મના હજીય ભુઙ્ક્ષ્વેમાં) આંબલીનાં ઊષ્માણં તતશ્ચેદિપતિર્નૃપઃ;

ઘૂંટણભર ‘રાજર્ષિર્જગામ = ૭૦૬ સમુદ્રપૂજનની આમ જોરાફાની જોવા તીક્ષ્ણાગ્રમુખૈઃ આગળ દાનવાન્દેવસત્તમઃ દુઃખશોકસમન્વિતઃ રથશ્રેષ્ઠાદ્દમ્પતી પ્રતિકાવ્ય.

યુધિષ્ઠિરનિમિત્તતઃ “કીર્ત્તિભૂષણ % ૩૭૩ કેશકારિણી થયું હીંદુઓ અહીં કામરૂપાઃ એવો પરસ્પરાનુફૂલ” સૂતમન્યમુપાદાય પરદારાભિગમન મનોમયી,

નિહત્યારિગણાઞ્શતક્રતુ 'વિવૃતપૌરુષઃ % ૯૭૭ ભગવાન્સેનાપત્યેન જુદો કીધેલ જુદાં તુયૌંહી અર્થાત્ ગ્નાશ્ચ કક્ષમગ્નિરિવ આડોડિયાની ઊર્મિમયતા,

